     BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
   ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
QUY CHẾ DÂN CHỦ
           HÀ NỘI, 2024                                        MỤC LỤC
CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG _
      Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
      Điều 2. Mục đích, yêu cầu thực hiện dân chủ trong Đại học Bách khoa Hà Nội
      Điều 3. Quyền của cán bộ thực hiện dân chủ trong Đại học Bách khoa Hà Nội
      Điều 4. Quyền của người học thực hiện dân chủ trong ĐHBK Hà Nội_
      Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm:
      Điều 6. Xử lý vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ-
CHƯƠNG II CÔNG KHAI THÔNG TIN ĐỐI VỚI CÁN BỘ VÀ NGƯỜI HỌC_2
      Điều 7. Nội dung công khai đối với người học
      Điều 8. Nội dungcông khai đối với cán bộ.
      Điều 9. Hình thức và thời gian công khai
CHƯƠNG III THAM GIA Ý KIÉN
      Điều 10.Những nội dung cán bộ tham gia ý kiến
      Điều 11 Những nội dung người học tham gia ý kiến .
      Điều 12. Hình thức tham gia ý kiến.
CHƯƠNG IV BÀN VÀ QUYẾT ĐỊNH
      Điều 13. Những nội dung cán bộ bàn vàquyết định.
      Điều 14. Hình thức bàn vàquyết định _
CHƯƠNG V GIÁM SÁT, KIỂM TRA
      Điều 15
      Điều 16. Những nội dung cán bộ giám sát; kiểm tra_
                Những
                        nội dung người học giám sát
      Điều 17. Hình thức giám sát, kiểm tra
      Điều 18 Xử lý kết quả giám sát, kiểm tra
CHƯƠNG VI BAN THANH TRA NHÂN DÂN ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
      Điều 19. Tổ chức, hoạt động của Ban thanh tra nhân dân_
      Điều 20. Nhiệm vụ; quyền hạn của Ban Thanh tra nhân dân
CHƯƠNG VII TRÁCH NHIỆM CÁC BÊN LIÊN QUAN
      Điều 21. Trách nhiệm của Hộidồng ĐHBK Hà Nội_
      Điều 22. Trách nhiệm của Giám dốc ĐHBK Hà Nội
      Điều 23. Trách nhiệm của ngườidứng đầu các đơn vị
      Điều 24. Trách nhiệm của các tổ chức, đoàn thể trong ĐHBK Hà Nội            10
      Điều 25. Trách nhiệm của cán bộ      Điều 26. Trách nhiệm của người học
CHƯONG VIII ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH.-         12
     Điều 27. Hiệu lực thi hành _         12
     Điều 28. Tổ chức thực hiện.          12
                                              1
                                              0
                                              'ệ      ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘIBỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                          CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAMĐộc lâp = Tự do  Hanh phúc
                                                           QUY CHÉ DÂN CHỦ
             (Ban hành kèm theo Nghị quyếtđồng - đại học, Đại học Bách khoa Hà Nội)số OS/NQ-ĐHBK ngày 02 tháng 02 năm 2024
                                     của Hội
                                                                        CHƯƠNG I
                                                      NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
           Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
           Quy chế này cụ thể hóa những nội dung chủ yếu của Luật thực hiện dân chủ ở cơ sở
 ngày 10 tháng 11 năm 2022, các văn bản quy phạm pháp luật liên quan; quy định nội dung
 và hình thức thực hiện dân chủ trong các hoạt động nội bộ của các đơn vị, tổ chức, cá nhân
 thuộc, trực thuộc Đại học Bách khoa Hà Nội (sau đây viết tắt là ĐHBK Hà Nội hoặc
 Đại học)
       Quy chế này áp dụng cho cán bộ; viên chức; người Iao động (gọi chung là "cán bộ")
 và người học của ĐHBK Hà Nội.
           Điều 2. Mục đích, yêu cầu thực hiện dân chủ trong Đại học Bách khoa Hà Nội                                                                                   DA
 kiểm 1. Bảo đảm quyền của cán bộ và người học được biết; tham gia ý kiến; quyết định vàtra,giám sát việc thực hiện dân chủ ở ĐHBK Hà Nội. Tôn trọng quyền làm chủ của
 cán bộ và người học theo quy định của pháp luật, nâng cao trách nhiệm của người dứng
 đầu ĐHBK Hà Nội và các tổ chức, đơn vị cấp 2 (sau đây gọi chung là ~dơn vị                                                                                 trong
 ĐHBK Hà Nội.
           2. Bảo đảm công khai, minh bạch, tăng cường trách nhiệm giải trình trong quá trình
thực hiện dân chủ ở ĐHBK Hà Nội.
           3 _  Phòng ngừa, ngăn chặn các hành vi quan liêu; lãng phí, kém hiệu quả, thiếu minh
 bạch khi giải quyết công việc trong thẩm quyền.Thực hiện dân chủ trong khuôn khổ quy định của Hiến pháp và pháp luật, của đơn
 vị và ĐHBK Hà Nội gắn liền với việc đảm bảo sự lãnh đạo của tổ chức Đảng và vai trò
 nòng cốt của các tổ chức, đoàn thể trong ĐHBK Hà Nội.
        Điều 3. Quyền của cán bộ thực hiện dân chủ trong Đại học Bách khoa Hà Nội
        1. Đượccông khaithông tin và yêu cầu cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác; kịp thời
theo quy định tại Điều 7 Quy chế này và theo quy định của pháp luật.2. Đề xuất sáng kiến; tham gia ý kiến;, bàn và quyết định đối với các nội dung thực
hiện dân chủ ở cơ sở trong Đại học theo quy định tại Quy chế này và quy định của pháp
luật có liên quan      3. Kiểm tra, giám sát; kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo, khởi kiện đối với các
quyết định, hành vi vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở theo quy định của pháp
luật.
        Đượccôngnhận, tôn trọng, bảo vệ và bảo đảm quyền; lợi ích hợp pháp trong thực
hiện dân chủ ở cơ sở theo quy định của pháp luật.
     Điều 4. Quyền của người học thực hiện dân chủ trong ĐHBK Hà Nội
        Được công khaithông tin và yêu cầu cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời
theo quy định tại Điều 8 Quy chế này và theo quy định của pháp luật.2. Kiểm tra; giám sát; kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo; khởi kiện đối với các
quyết định, hành vi vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ ở cơ sở theo quy định của pháp
luật.
     3. Được công nhận; tôn trọng, bảo vệ và bảo đảmquyền; lợi ích hợp pháp trong thực
hiện dân chủ ở cơ sở theo quy định của pháp luật.
     Điều 5. Các hành vi bị nghiêm cấm
     1. Gây khó khăn,phiền hà hoặc cản trở, đe dọa cán bộ; người học thực hiện dân chủ ở
cƠ sở.
     2. Bao che; cản trở, trù dập hoặc thiếu trách nhiệm trong việc giải quyết kiến nghị;
khiếu nại; tố cáo; tiết lộ thông tin về người tố cáo, người cung cấp thông tin về hành vi vi
phạm có liên quan đến việc thực hiện dân chủ ở cơ sở.3. Lợi dụng việc thực hiện dân chủ ở cơ sở để thực hiện hành vi xâm phạm an ninh
quốcgia; trật tự; an toàn xã hội, xâm phạm lợi ích của Nhà nước, của Đại học; quyền; lợi
ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.4. Lợi dụng việc thực hiện dân chủ ở cơ sở, lợi dụng việc khiếu nại, tố cáo; cố tình
                                               khống; gây mâu thuẫn, kích động bạo lực; phân biệt
khiếu nại, tố cáo sai để xuyên tạc, vu
vùng miền; giới tính, tôn giáo; dân tộc; gây thiệt hại cho Đại học; cho đơn vị, cá nhân khác.
     5. Giả mạo giấy tờ, gian lận hoặc dùng thủ doạn khác để làm sai lệch kết quảbàn; quyết
định; tham gia ý kiến của công dân.
     Điều 6. Xử lý vi phạm pháp luật về thực hiện dân chủ
     Cán bộ, ngườihọc lợi dụng chức vụ; quyền hạn vi phạm quy định của Quy chế này,
xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của dơn vị, tổ chức; cá nhân
thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm
hình sự; nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường; bồi hoàn theo quy định của pháp luật.
                                                CHƯONG II
            CÔNG KHAI THÔNG TIN ĐỐI VỚI CÁN BỘ VÀ NGƯỜI HỌC
     Điều 7. Nội dung công khai đối với cán bộ
      1. Chủ trương; chính sách củaĐảng. pháp luật của Nhà nước liên quan đến hoạt động
của ĐHBK Hà Nội; chiến lược, chính sách, quy chế, quy định của ĐHBK Hà Nội.        Kế hoạch và kết quả thực hiện các lĩnh vực công tác của ĐHBK Hà Nội và các dơn
 vị.
      3. Kế hoạch và kết quả thực hiện ngân sách; các nguồn tài chính khác, sử dụng tài sản,
 và đội ngũ cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
      4.Thông tin kết luận, kết quả giải quyết; thanh tra, kiểm tra các vụ việc tiêu cực, tham
nhũng (nếu có) trong ĐHBK Hà Nội; bản kê khai tài sản; thu nhập của người có nghĩa Vụ
 phải kê khai theo quy định của pháp luật.
      5 Thông tin đánh giá phản hồi của cán bộ và người học và kết quả thực hiện cải tiến
về các hoạt động của ĐHBK Hà Nội; kết quả tiếp thu ý kiến của cán bộ, người học về
những vấn đề thuộc thẩm quyền của Giám đốc ĐHBK Hà Nội đưa ra lấy ý kiến:
     Điều 8. Nộidung côngkhai đối với người học
      1. Chủ trương, chế độ chính sách và những quy định của Nhà nước liên quan tới người
học; thông tin chi tiết vềngành đào tạo, chương trình đào tạo và những quy dịnh của ĐHBK
Hà Nội đối với người học.2. Kế hoạch tuyển sinh, kế hoạch học tập; các thông tin liên quan dến học tập; nghiên
                                      bổng. học phí và các khoản dóng góp bắt buộc khác của
cứu; rèn luyện; sinh hoạt, học
ngườihọc theo quy định.
     3. Chủ trương kế hoạch tổ chức cho người học phấn đấu gia nhập các tổ chức Đảng.
doàn thể trong ĐHBK Hà Nội.
      4 Thông tin đánh giá phản hồi của người học và kết quả thực hiện cải tiến về các hoạt
động của ĐHBK Hà Nội.5. Kết quảkiểm định chất lượng giáo dục.
     Điều 9 Hình thức và thời giancông khai
      1 . Hình thứccông khai
     a) Trêntrang điện tử, mạng thông tin nội bộ của ĐHBK Hà Nội.
     b) Thông qua các hội nghị công tác của ĐHBK Hà Nội.
        Hệ thống văn bản; thông tin điều hành trong bộ máy của ĐHBK Hà Nội và thông
qua các tổ chức, doàn thể.
     d) Niêmyết tại các đơn vị theo quy định của pháp luật.
      2. Thời gian công khai
     Thời giancông khai đối với từng nội dung theo quy định của pháp luật.
                                              CHƯƠNG III
                                         THAM GIA Ý KIÉN
     Điều 10. Những nội dung cán bộ tham gia ý kiến
      1. Giải pháp thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng; pháp luật của Nhà nước liên
quan đến hoạt động của ĐHBK Hà Nội; chiến Iược; chính sách, quy chế, quy định của
ĐHBK Hà Nội.     2. Kế hoạch; giải pháp; quá trình tổ chức thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện các
lĩnh vựccông tác của ĐHBK Hà Nội và các đơn vị.
     3. Kế hoạch; giải pháp; quá trình tổ chức thực hiện và báo cáo kết quả thực hiện ngân
sách và cácnguồn tài chính khác, sửdụng tài sản và đội ngũ cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
Hà Nội; các biện pháp phòng; chống tham nhũng; tiêu cực, thực hành tiết kiệm; chống lãng
                                                                                        4. Phương thức và thái độ lãnh đạo; quản lý của các cấp lãnh dạo, quản lý trong ĐHBK
phí; chống quan liêu; phiền hà; sách nhiễu nhân dân5. Tổ chức phong trào thi đua của Đại học hoặc do cơ quan cấp trên phát động liên
quan đến cán bộ.
     6. Kế hoạch tuyển dụng, đào tạo; bồi dưỡng cán bộ.
     7. Việc thực hiện chế độ, chính sách liên quan đến quyền và lợi ích của cán bộ.
     8. Dự thảo quy chế dân chủ của ĐHBK Hà Nội.
     9. Dự thảo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị và của ĐHBK Hà Nội.
     10. Các dự thảo nội quy, quy chế khác của ĐHBK Hà Nội.
     Điều 11. Những nội dung ngườihọc tham gia ý kiến
      1. Chính sách, nội quy, quy định có liên quan đến người học.
     2. Chương trình dào tạo; nộidunghọc phần (môn học); việc tổ chức giảng dạy, học                                   =
tập và thực hiện các dịch vụ hỗ trợ trong ĐHBK Hà Nội có liên quan đến quyền lợi của
ngườihọc; các khoảndóng góp theo quy định.                                                                             ^
     3. Các phong trào do ĐHBK Hà Nội hoặc cơ quan cấp trên phátdộng liên quan dến
ngườihọc.
        Thái độ phục vụ của cán bộ, chất lượng giảng dạy và hỗ trợ người học của giảng                                 =
viên-
     5.Cơ sở vật chất phục vụ dào tạo; học tập và rèn luyện.
     Điều 12. Hình thức tham gia ý kiến
     1. Cán bộ tham gia ý kiến theo tư cách cá nhân hoặc tập thể qua cấp quản lý trực tiếp
hoặcthông qua tổ chức công đoàn đơn vị hoặc Ban chấp hành công doàn ĐHBK Hà Nội;
ngườihọc tham gia ý kiến thông qua tổ chức Hội sinh viên; Đoàn thanh niên hoặc cán bộ
quảnlý lớp.
     2 Tham gia ý kiến theo tư cách tập thể thông qua thành phần đại diện trong Hội dồng
ĐHBK Hà Nội
Nội. 3 . Thảo luận; góp ý trên mạng thông tin nội bộ và các hòm thư góp ý của ĐHBK Hà
     4. Trả lời trực tiếp vào bảng hỏi của đơn vị có trách nhiệm khi được đề nghị:
     5. Thảo luận, góp ý tại các hội nghịcông tác, các buổi tọa đàm; đối thoại giữa lãnh đạo
Đại học; lãnh đạo các đơn vị chức năng trong ĐHBK Hà Nội.                                                          CHƯƠNG IV
                                                 BÀN VÀ QUYÉT ĐỊNH
       Điều 13. Nh ững nội dungcán bộ bàn và quyết định
           Bầu; cho thôi làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân của Đại học.
       2. Việc thu; chi, quảnlý, sử dụng các khoảndóng góp của cán bộ, công chức, viên
 chức, ngườilao động tại cơ quan, đơn vị ngoài các khoản đã dược pháp luật quy định.
       3. Nộidung nghị quyết hội nghị cán bộ, viên chức cấp đơn vị; hội nghị đại biểu cánhằng năm
 bộ, viên chức cấp Đại học
 thông qua. công việc tự quản khác trong nội bộ Đại học được Giám đốc ĐHBK Hà Nội
       4   Các
       Điều 14. Hình thức bàn và quyết _ định
       1. Cán bộ bàn và quyết định các nội dung quy định tại Điều 13 của Quy chế này tại
Hội nghị cán bộ, viên chức của đơn vị trên cơ sở đề xuất của Ban Chấp hành Công đoàntổng số cán bộ của đơn vị cùng đề
 dơn vị; Trưởng đơn vị cấp hai hoặc khi có ít nhất 1/3
nghị hoặc tại Hội nghị đại biểu cán bộ, viên chức cấp Đại học trên cơ sở dề xuất của Bantổng7 số cán bộ là
Thường vụCông doàn đại học hoặc Giám đốc đại học hoặc ít nhất 1/3
 đại biểu được triệu tập tham dự Hội nghị cùng đề nghị.
       2 Trường hợp không thể tổ chức hội nghị cán bộ; viên chức của đơn vị; của Đại họckhông có
 vì lý do bất khả kháng hoặc hội nghị đã được triệu tập đến lần thứ hai nhưng vẫntổng số cán bộ của đơn vị khi tổ chức hội nghị ở đơn vị           ỉỌ
 đủ số người tham dự (có ít hơn 2/3
cấp 2 hoặc ít hơn 2/3tổng số đại biểu được triệu tập có mặt khi tổ chức hội nghị cấp Đạithống nhất với Ban Chấp hành Công đoàn đơn vị quyết         'ô
học) thì Trưởng đơn vị sau khi đã
định tổ chức gửi phiếu lấy ý kiến của toàn thể cán bộ của dơn vị ở cấp dơn vị hoặc Giámthống  nhất với Ban Thường vụ Công doàn đại học quyết định tổ chức gửi phiếu
 đốc đại học
lấy ý kiến của toàn thể cán bộ trong toàn Đại học.
                                                          CHƯƠNG V
                                                GIÁM SÁT, KIỂM TRA
      Điều 15. Những nội dungcán bộ giám sát, kiểm tra
           Việc thực hiện chủ trưong, chính sách củaĐảng; pháp luật của Nhà nước liên quan
đến hoạt động của Đại học; chiến lược, chính sách, quy chế, quy định của ĐHBK Hà Nội.
      2. Kế hoạch và kết quả thực hiện các lĩnh vực công tác của ĐHBK Hà Nội và các đơn
    thuộc, trực thuộc ĐHBK Hà Nội.
      3. Kế hoạch và kết quả thực hiện ngân sách và các nguồn tài chính khác, sử dụng tài
 sản và đội ngũ cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
      4. Kết quả giảiquyết thanh tra, kiểm tra các vụ việc tiêu cực, tham nhũng (nếu có) kết
quảgiải quyết khiếu nại; tố cáo trong ĐHBK Hà Nội.
       5   Thông tin đánh giá phản hồi của cán bộ; người học và kết quả thực hiện cải tiến về
các hoạt động của ĐHBK Hà Nội so với cam kết.      6. Cán bộ kiểm tra việc thực hiện các nội dung mà tập thể cán bộ; viên chức, người lao
 động đã bàn và quyết . định quy định tại Điều 13 của Quy chế này .
      7. Cán bộ giámsát việc tổ chức thực hiện dân chủ ở cơ sở và việc thực hiện chính sách,
 pháp luật của người dứng dầu, ban lãnh đạo, người quản lý, phụ trách trực tiếp; những
ngườicó thẩm quyền khác của đơn vị
      Điều 16. Những nội dung người học giám sátViệc thực hiện các chính sách, nội quy, quy định có liên quan đến người học.
      2  Việc thực hiện chương trình dào tạo; tổ chức giảng dạy, học tập và thực hiện các
 dịch vụ hỗ trợ trong ĐHBK Hà Nội có liên quan đến quyền và lợi ích của người học.
      3  Việc thực hiện các phong trào do ĐHBK Hà Nội hoặc cơ quan cấp trên phát động
 liên quan đến người học .
         Thái độ phục vụ của cán bộ; chất lượng giảng dạy và hỗ trợ người học của
 giảng viên.5. Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo, học tập và rèn luyện cho người học.
      Điều 17. Hình thức giám sát, kiểm traThông qua Ban thanh tra nhân dân (đối với cán bộ), thông qua Hội sinh viên (đối
 với người học)
      2. Thông qua Hộidồng= ĐHBK Hà Nội.
      3.Thông qua mạng thông tin nội bộ của ĐHBK Hà Nội.
         Thông qua các hội nghị công tác của ĐHBK Hà Nội.
      5. Trực tiếp giám sát các hoạt dộng mà cán bộ, người học tham gia
      Điều 18. Xử lý kết quả giám sát, kiểm traĐối với kết quả giám sát, kiểm tra của cán bộ
phẩm Thông qua việc giám sát, kiểm tra trực tiếp; cán bộ tham gia nhận xét; góp ý kiến về
      a)
        chất chính trị, đạo đức,nănglực, trình độ chuyên môn; nghiệp vụ; kết quả thực hiện
ngườinhiệm vụ của người khác của đơn vị; tích cực tham gia ý kiến góp phần xây dựng nội bộcó thẩm quyền đứng đầu; ban lãnh dạo, người quản lý, phụ trách trực tiếp; những
 Nhà trường, đơn vị trong sạch, vững mạnh
      b) Khi pháthiện hành vi, nội dung có dấu hiệu vi phạm; cán bộ có quyền khiếu nại, tố
cáo theo quy định của pháp luật hoặc kiến nghị, phản ánh đến Giám đốc đại học (thông
 qua Ban Thanh tra, Pháp chế và Kiểm toán nội bộ) hoặc phản ánh; đề nghị Ban Thanh tra
 nhân dân xem xét, thực hiện giám sát, kiểm tra theo chức năng; nhiệm vụ.
      a)Đối với kết quả giám sát của người học học tham gia nhận xét, góp ý kiến về phẩm
         Thông qua việc giám sát trực tiếp; người
 chất chính trị, đạo đức, năng Iực; trình độ chuyên môn; nghiệp vụ; kết quả thực hiện nhiệm
 vụ của cán bộ;giảng viên; tích cực tham gia ý kiến góp phần xây dựng Nhà trường phát
triểntố cáo theo quy định của pháp luật hoặc kiến nghị, phản ánh thông học có quyền khiếu nại,
                                                                                         b) Khi phát hiện hành vi, nội dung có dấu hiệu vi phạm, người qua Hội sinh viên.
                                              CHƯƠNG VI
          BAN THANH TRA NHÂN DÂN ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
     Điều 19. Tổ chức, hoạt động của Ban thanh tra nhân dân
        Ban Thanh tra nhân dân của ĐHBK Hà Nội do Hội nghị dại biểu cán bộ; viên chức
ĐHBK Hà Nội bầu gồm từ 03 đến 09 thành viên theo đề nghị của Ban Chấp hành Công
doàn dại học .
     Chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc hội nghị đại biểu cán bộ, viên
chức ĐHBK Hà Nội bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân; Ban Chấp hành Công doàn
đại họccông nhận kết quả bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân
     2. Thành viên Ban Thanh tra nhân dân là cán bộ dang công tác; có phẩm chất đạo đức
tốt, có uy tín, có đủ sức khỏe để hoàn thành nhiệm vụ; có hiểu biết về chính sách; pháp luật
và tự nguyện tham gia Ban Thanh tra nhân dân_ Thành viên Ban thanh tra nhân dân không
đồng thời là thành viên Ban Giám đốc đại học hoặc Kế toán trưởng đại học.3. Nhiệm kỳ của Ban Thanh tra nhân dân là 02 năm. Trong nhiệm kỳ, nếu khuyết thành
viên hoặc thành viên Ban Thanh tra nhân dânkhông hoàn thành nhiệm vụ; không còn được
tín nhiệm hoặc xin thôi làm nhiệm vụ thì Ban Chấp hànhCông doàn đại học đề nghị Hội
nghị đại biểu cán bộ, viên chức ĐHBK Hà Nội quyết định cho thôi làm nhiệm vụ và bầu
ngườikhácthay thế.
     4 Ban Thanh tra nhân dân gồm Trưởng ban; Phó Trưởng ban và các Ủy viên. Trưởng
ban chịu trách nhiệm chung về hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân; Phó Trưởng ban có
trách nhiệm giúp Trưởng ban thực hiện nhiệm vụ; các thành viên khác thực hiện nhiệm vụ
theo sự phâncông của Trưởng ban.
     5 Ban Thanh tra nhân dân của ĐHBK Hà Nội do Ban Chấp hành Công đoàn đại học
trựctiếp chỉ dạo, hướng dẫn hoạt động:
     6 Xây dựng chương trình, kế hoạch công tác:
        Căn cứ vào Nghịquyết của Hội nghị đại biểu cán bộ; viên chức ĐHBK Hà Nội và
sự chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Chấp hành Công đoàn đại học; Ban Thanh tra nhân dân xâyhằng năm;
dựng chương trìnhcông tác theo từng quý, 06 tháng và
     2. Chương trình công tác gồm các nội dung cơ bản: mục đích; yêu cầu; nội dung; thời
gian; kinh phí, tổ chức thực hiện và các điều kiện bảo đảm khác. Chương trình công tác có
thể được điều chỉnh; bổ sung phù hợp với yêu cầu; tình hình thực tế hoặc khi có vấn đề
phát sinh đột xuất;
Chấp hành Công đoàn đại học và3 _ Ban Thanh tra nhân dân xây dựng kế hoạch kiểm tra; giám sát cụ thể báo cáo Banthông ' báo đến đối tượng kiểm tra, giám sát khác (nếu có)
chậm nhất 05 ngày làm việc trước khi tiến hành hoạt động kiểm tra; giám sát.7 . Phương thức hoạt động:                                  Tiếp nhận thông tin do cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phản ánh trực
   tiếp; qua hòm thư góp ý; qua nghiên cứu văn bản tài liệu liên quan đến nội dung kiểm tra,
   giám sát do lãnh đạo đơn vị cung cấp. Làm việc với đơn vị; cá nhân liên quan đến kiến
 nghị, phản ánh để đánh giá tính xác thực của nội dung phản ánh; kiến nghị:tổng hợp; phân tích, đối chiếu với các quy định pháp luật;
                      b) Ban Thanh tra nhân dân
   quy chế, quy định làm việc của đại học để đánh giá, đề xuất; kiến nghị với Giám đốc đạiCông
  học xem xét giải quyết theo quy định của pháp luật hoặc thông qua Ban Chấp hành
   đoàn đại học .
                      c)          Kết quả kiểm tra, giám sát; xác minh dược lập thành văn bản và gửi dến dơn vị, cá
  nhân có phản ánh, kiến nghị. Trường hợp phát hiện người có hành vi vi phạm pháp luật thì
  kiến nghị cơ quan, tổ chức có thẩm quyền xem xét; xử lý theo quy định.
                    Điều 20. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Thanh tra nhân dân
                                  Kiểm tra việc tổ chức thực hiện các quyết định của tập thể cán bộ theo Nghị quyết
  của Hội nghị đại biểu cán bộ, viên chức ĐHBK Hà Nội; giám sát việc thực hiện chủ trương;
 đường lối của Đảng; chính sách, pháp luật của Nhà nước, việc thực hiện pháp luật về thực
  hiện dân chủ ở cơ sở tại dơn vị và ĐHBK Hà Nội.
                    2. Kiến nghị đơn vị; người có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật khi phát
  hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật và giám sát việc thực hiện kiến nghị đó.
  quan để phục vụ việc xác minh, kiểm tra; giám sát .3 Yêu cầu ngườiTrưởng dơn vị, Ban Giám đốc cung cấp thông tin; tài liệu có liên                                                                          2Đ
                    4. Xem xét, xác minh vụ việc cụ thể theo đề nghị của cán bộ.                                                                                                                                Á(
                    5. Kiến nghị Trưởng đơn vị, Ban Giám đốc đại học khắc phục hạn chế, thiếu sót được(nếu có); bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp; chính                                                      H
  phát hiện qua việc kiểm tra, giám sát                                                                                                                                                                        7
   dáng của cán bộ; biểu dương những đơn vị; cá nhân có thành tích. Trường hợp phát hiện
ngườicó hành vi vi phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan; tổ chức có thẩm quyên xem xét,
 xử lý
                     6            Tham dự các cuộc họp của ĐHBK Hà Nội, đơn vị có nội dung liên quan đến việc
 thực hiện nhiệm vụ kiểm tra; giám sát của Ban Thanh tra nhân dân.
                     7            Tiếp nhận kiến nghị, phản ánh của cán bộ có liên quan đến phạm vi kiểm tra; giám
 sát của Ban Thanh tra nhân dân.
                                                                                                                                                                              CHƯƠNG VII
                                                                                                          TRÁCH NHIỆM CÁC BÊN LIÊN QUAN
                    Điều 21. Trách nhiệm của Hộiđồng ĐHBK Hà Nội
 bộ về hoạt động của Hội dồng công khai thông tin; lấy ý kiến và chịu sự giám sát của cán
                      1. Thực hiện trách nhiệm
                                                                                                                                                 ĐHBK Hà Nội.
                     2             Tổ chức giám sát; đánh giá thực hiện trách nhiệm của Giám đốc đại học và cácđồng ĐHBK Hà Nội; báo cáo hằng năm trước Hội nghị đại biểu cán bộ,
 thành viên Hội                                                                                                                                                                           dồng= ĐHBK Hà Nội.
 viên chức vềkết quảgiám sát và kết quả hoạt dộng của Hội     Điều 22. Trách nhiệm của Giám đốc ĐHBK Hà Nội
        Thông báo cho Ban Thanh tra nhân dân về những chủ trương, đường lối của Đảng;
chính sách, pháp luật của Nhà nước liên quan đến tổ chức, hoạt động; báo cáo kết quả công
     hằng năm và mục tiêu, phương hướng công tác năm tiếp theo của ĐHBK Hà Nội.
tác
     2. Tổ chức thực hiện hoặc ủy quyền cho các Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội, phân cấp
cho trưởng các đơn vị trong Đại học tổ chức thực hiện việcphổbiếnthông tin và lấy ý kiến
của cán bộ và người học theo các nộidung và hình thức quy định tại các Chương II, III và
IV của Quy chế này; Tổ chức; chỉ đạo và kiểm tra việc niêm yết công khai và dăng tải
thông tin trên trang thông ' tin điện tử của ĐHBK Hà Nội.3. Tổ chức truyền đạtthông tin đầy đủ và chính xác các chủ trương, chính sách, quy
định của Lãnh đạo Đại học tới toàn thể lãnh dạo các đơn vị và yêu cầu lãnh đạo đơn vị
thông tin đầy đủ, chính xác tới toàn thể cán bộ thuộc đơn vị phụ trách; tổ chức, ủy quyền
hoặc phân cấp truyền đạt thông tin đầy đủ và chính xác các chủ trương, chính sách, quy
dịnh Đại học liên quan đến người học cho đại diện hoặc toàn thể người học.
nội 4. Tổ chức các hội nghị công tác định kỳ và đột xuất để đảm bảo thực hiện kịp thời các
     dungcông khai, dân chủ; giải trình minh bạch trước cán bộ quản lý các đơn vị về việc
tổ chức thực hiện và kết quả thực hiện các nhiệm vụ của ĐHBK Hà Nội. Sắp xếp thời gianphối hợp với Công lắng nghe ý kiến phản ánh, phê bình của cán bộ,
người
     để đối thoại với cán bộ và người học; doàn ĐHBK Hà Nội tổ chức Hội nghị cán bộ viênhọc. Chủ trì,
chứchằng= năm.
     5. Trực tiếp đối thoại, cung cấp thông tin hoặc yêu cầu đơn vị; cá nhân có liên quan                              2
cung cấp đầy đủ; kịp thời thông tin; tài liệu cần thiết theo yêu cầu của Ban Thanh tra nhân
dân; Xem xét; giải quyết Ekịp thời các kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân; thông báo kếtThông ` báo cho Ban
quảgiải quyết trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kiến nghị;
Thanh tra nhân dân kết quảgiải quyết khiếu nại, tố cáo; việc thực hiện pháp luật về thực
hiện dân chủ ở ĐHBK Hà Nội; Xử lý người có hành vi cản trở hoạt động của Ban Thanh
tra nhân dân; người có hành vi trả thù, trù dập thành viên Ban Thanh tra nhân dân theo quy
dịnh của pháp luật.
     6. Báo cáo; giải trình trước Hộidồng ĐHBK Hà Nội về thực hiện chiến Iược và kế
hoạchcôngtác. Tổ chức đánh giá, giám sát thực hiện trách nhiệm của trưởng các đơn vị
quy định tại điều 14 Quy chế này .7. Chỉ dạo triển khaicông tác báo cáo tình hình thực hiện dân chủ tại ĐHBK Hà Nội
về Bộ Giáo dục và Đào tạo theo quy định.
     Điều 23. Trách nhiệm của người đứng đầu các đơn vị
       Tổ chức thực hiện việc phổ biến thông tin và lấy ý kiến của cán bộ, người học dối
với các nội dung và hình thức quy định tại các Chương II, III và IV của Quy chế này trong
phạm vi chức năng; nhiệm vụ của đơn vị. Tổ chức lấy ý kiến vàthông tin rộng rãi về các
quy định nội bộ trong dơn vị.
    2 Tham gia đầy đủ các hội nghị công tác của ĐHBK Hà Nội; trong trường hợpThông tinvắng
mặt với lý do chínhdáng. phải báo cáo Giám dốc ĐHBK Hà Nội trước khi họp.                                                       10
 đầy đủ và chính xác các chủ trương, chính sách; quy định của ĐHBK Hà Nội tới toàn thể
 cán bộ trong đơn vị; tới người học do dơn vị quản lý3. Tổ chức các hội nghị công tác định kỳ và đột xuất trong đơn vị để đảm bảo thực
 hiện kịp thời các nộidungcông khai, dân chủ; giải trình minh bạch trước cán bộ trong đơn
 vị về việc tổ chức thực hiện và kết quả thực hiện các nhiệm vụ của đơn vị. Sắp xếp thờilắng nghe ý kiến phản ánh; phê bình của cán bộ
 gian để đối thoại với cán bộ và người học;
và ngườihọc. Chủ trì, phối hợp với Công  đoàn đơn vị tổ chức Hội nghị cán bộ, viên chức
hằng - năm.Tham gia giải quyết kịp thời các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của cán bộ theo quy
định của pháp luật và phân cấp ủy quyền; kịp thời báo cáo với Giám đốc ĐHBK Hà Nội
những vấn đề không thuộc thẩm quyền giải quyết của mình.5. Báo cáo; giải trình trước Giám đốc ĐHBK Hà Nội về thực hiện các nhiệm vụ theo
quy định
     Điều 24. Trách nhiệm của các tổ chức, đoàn thể trong ĐHBK Hà Nội
         Người đứng đầu các tổ chức; doàn thể trong ĐHBK Hà Nội là người đại diện cho tổ
chức, doàn thể đó, có trách nhiệm:
     a)Phối hợp với chính quyền trong việc tổ chức, thực hiện Quy chế dân chủ trong hoạt
dộng nội bộ của ĐHBK Hà Nội.                                                                                            2
     b)Nâng cao chất lượng sinh hoạt của các doàn thể, các tổ chức, dân chủ bàn bạc các
chủtrưong biện pháp thực hiện các nhiệm vụ của tổ chức và của ĐHBK Hà Nội.                                              ?(
     2. Ban Chấp hànhCông , đoàn đại học có trách nhiệm:                                                               H
     a) BanChấp hành Công doàn đại học giới thiệu nhân sự để Hội nghị dại biểu cán bộ,
viên chức ĐHBK Hà Nội bầu làm thành viên Ban Thanh tra nhân dân;công nhận kết quả
bầu thành viên Ban Thanh tra nhân dân; dề nghị cho thôi làm thành viên Ban Thanh tra
nhân dân; tổ chức cuộc họp của Ban Thanh tra nhân dân để bầu Trưởng ban; Phó Trưởng
ban vàphâncông nhiệm vụ cho từng thành viên;
     b) Hướng dẫn Ban Thanh tra nhân dân xây dựng chương trình, kế hoạch, nội dung
hoạt tác; xem xét báo cáo hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân và hướng dẫn; chỉ đạo
công dộng của Ban Thanh tra nhân dân; tham gia hoạt dộng của Ban Thanh tra nhân dân
khi xét thấy cần thiết;c) Xem xét; giải quyết kiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân; theo dõi, dôn đốc việc
giải quyếtkiến nghị của Ban Thanh tra nhân dân gửi đến Giám đốc đại học hoặc cấp có
thẩm quyền;d) Vận động cán bộ phối hợp và tích cực hỗ trợ hoạt động của Ban Thanh tra nhân dân;
     e)Hỗ trợ kinh phí hoạt động cho Ban Thanh tra nhân dân.
     3. Ban Thanh tra nhân dân có trách nhiệm:
     a)Tổ chức thực hiện dúng nhiệm vụ;quyền hạn của Ban Thanh tra nhân dân quy định
tại Quy chế này và quy định của pháp luật;   quý, 06 tháng, năm; nhiệm kỳ hoặc khi có yêu cầu; báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ
                                                                                       b) Định kỳ báo cáo Ban Chấp hành Công doàn đại học kết quả thực hiện nhiệm vụ
   hằng năm tại Hội nghị đại biểu cán bộ; viên chức ĐHBK Hà Nội;Giữ mối liên hệ và phối hợp chặt chẽ với Giám đốc đại học và cán bộ, viên chức
  ngườilao động ĐHBK Hà Nội để kịp thời tiếp nhận ý kiến; phản ánh; tổng hợp; đối chiếu,
  xác minh và kiến nghị giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo đến cơ quan có thẩm quyền
  giải quyết theo quy định của pháp luật.
                     Điều 25. Trách nhiệm của cán bộNghiêm chỉnh chấp hành nội quy, quy chế, quy định của Đại học và đơn vị; thực
                                                                           chống lãng phí và bảo đảm thông  tin chính xác, kịp thời; thực hiện các quy
  hành tiết kiệm,
  định về nghĩa vụ; đạo đức; văn hóa giao tiếp; quy tắc ứng xử; nguyên tắc trong hoạt độngnghiệp và những việc không được làm theo quy định của pháp luật.
nghề =
                                  Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước ngườiphụ trách trực tiếp và trước người
  dứng đầu dơn vị về việc thi hành nhiệm vụ của mình. Trong khi thi hành nhiệm vụ; cán bộ
  dượctrình bày ý kiến; đề xuất việc giải quyết những vấn đề thuộc phạm vi trách nhiệm của
 mình khác với ý kiến của người phụ trách trực tiếp, nhưng vẫn phải chấp hành sự chỉ đạo
 lên cấp có thẩm quyền. phụ trách trực tiếp; dồng~ thời có quyền bảo lưu ý kiến và báo cáo
  vàhướng dẫn của người Đối với viên chức; được quyền từ chối thực hiện công việc hoặc
  nhiệm vụ trái với quy định của pháp luật, được quyết , định vấn đề mang tính chuyên môn
 gắn với công việc hoặc nhiệm vụ được giao.
  các nội3.                       Đóng theo Điều 13, giám sát; kiểm tra về các nội dung theo Điều 15 Quy chế này
                                                                                                                dung góp ý kiến về các nội dung theo quy định tại Điều 10, bàn và quyết định về
                                  Kịp thời báo cáo người có thẩmquyền; dơn vị chức năng khi phát hiện hành vi vi
 phạm pháp luật trong hoạt động của đơn vị và của ĐHBK Hà Nội.phẩm chất; uy tín; danh dự của nhà giáo, cán bộ, viên chức; tôn trọng dồng
                     5. Giữ gìn
nghiệp; phụ huynh và người học; bảo vệ uy tín của ĐHBK Hà Nội, bảo đảm trật tự của của
 Nhà trường; an toàn xã hội; lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức,
 cá nhân. Thực hiện phê bình và tự phêthẳng  thắn góp ý kiến để xây dựng nội bộ đơn vị trong sạch; vữngbình nghiêm túc, phát huy ưu điểm, có giải pháp
 sửa chữa khuyết điểm;
 mạnh. Thực hiện quy tắc phát ngôn; cung cấp; chia sẻ thông tin và bảo mật thông  tin theo
                     6
  quy định của pháp luật. Thực hiệndúng quy định và văn hóa trên môi trường mạng.
                          Điều 26. Trách nhiệm của người họcNghiêm chỉnh chấp hành các nội quy; quy chế, quy định; quy tắc văn hóa giao tiếp
 của ĐHBK Hà Nội.
 các nội Đóng góp ý kiến cho các nội dung quy định tại Điều 11 và giám sát; kiểm tra cho2dung quy định tại Điều 16 Quy chế này _
                          3. Kịp thời báo cáo cấp có thẩm quyền trong Đại học khi phát hiện các hành vi tiêu
 cực, tham                                         nhũng. lãng phí hoặc các hành vi vi phạm pháp luật của cán bộ, người học.                                                      12
           Cungcấp; chia sẻ thông tin dúng pháp luật; tôn trọng cán bộ và người học; giữ gìn
 đạo đức cá nhân và uy tín của ĐHBK Hà Nội, bảo đảm trật tự của của Nhàtrường. an toàn
 xã hội; lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức; cá nhân.
                                             CHƯƠNG VIII
                                     ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
      Điều 27. Hiệu lực thi hànhQuy chế này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 02 năm 2024. Các quy chế, quy
định trước đây trái với Quy chế này đều hết hiệu lực thi hành.
      Điều 28. Tổ chức thực hiệnQuy chế này được xem xét; sửa đổi bổ sung theo Nghị quyết của Hội nghị đại biểu
                                          hằng = năm.
 cán bộ, viên chức ĐHBK Hà Nội
     2   Giám đốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo và hướng dẫn thực hiện những quy định trong quy
 chế này phù hợp thực tế của ĐHBK Hà NộiJ.