   BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                                        CỘNG HÒA XÃ HỌI CHỦ NGHĨA VIẸT NAM
ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI                                                      Độc lập          Tự do         Hạnh phúc
            Số: 03/NQ-ĐHBK                                                    Hà Nội, ngày 02tháng 02 năm 2024
                                                           NGHỊ QUYÉT
       Về việc ban hành Quy chế Tổ chức và_hoat đông của Đại học Bách khoa Hà Nội
                                                    HỘI ĐỎNG ĐẠI HỌC
                                         ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
           Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012 và Luật sửa đôi, bổ sung một số điều
  cua Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng                       năm 2018;
   tháng Căn cứ Luật sửa đổi bô sung một số điều của Luật Cán bộ, công chức và Luật viên chức ngày 2511 năm 2019;
           Căn cứ Luật khoa học vàcông nghệ ngày 18 tháng 6 năm 2013;
  tiết và Căn cứ Nghị định số 99/2049/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2019 cua Chính phu quy định chihưrớng dẫn thi hành một số điều cua Luật sửa đôi, bổ sung một số điều cua Luật Giáo dục đại
  học;
           Căn cứ Nghị định số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 cua Chính phu quy định                                                      U €
  tuyển dụng; sử dụng và quản lý viên chức và Nghị định 85/2023/NĐ-CP ngày 07 tháng 12 năm
  cua Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều cua Nghị định 115/2020/NĐ-CP;                                                            2023       ĐẠI HỌC
           Căn     cứ    Nghị    định   số      161/2018/NĐ-CP   ngày              29   tháng      11   nám      2018 và        Nghị dinh BÁCH KHHÀ NÔ
  số 111/2022/NĐ-CP ngày 30đồng lao động;   tháng 12 năm 2022 của Chính phu vể tuyên dụng sư dung cán bộ theo
  hợp
          Căn cứ Nghị định số 120/2020/NĐ-CP ngày 07 tháng 10 năm 2020 cua Chính phu quy định về
  thành lập; tô chức lại, giai thê đơn vị sự nghiệpcông lập:
          Căn cứ Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phu quy định cơ chế
  tự chu tài chính cua đơn vị sự nghiệpcông lập;
  hoat Căn cứ Nghị định số 109/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 cua Chính phu quy định về
         động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;
  việc chuyên Trường Đại học Bách khoa Hà Nội thành Đại học Bách khoa Hà Nội; Iướng Chính phủ vềCăn cứQuyết định số 1512/Q4-TTg ngày 02tháng 12 năm 2022 cua Thủ
           Căn cứ Nghị quyểt Kỳ họp thứ 5, Hộiđồng đại học nhiệm kỳ 2020-2025 ngày 30 tháng 01
  năm 2024.
                                                          QUYÉT NGHỊ:
          Điều 1. Ban hành kèm theo Nghị quyết này Quy chế Tổ chức và hoạt dộng của Đại học
  Bách khoa Hà Nội_với Quy chế này hết hiệu lực thi hành.Điều 2 Nghịquyết này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các quy chế. quy dịnh trước đây trái
      Hộidồng dại học Đại học Bách khoa Hà Nội; các đơn vị. cá nhân có liên quan thuộc Đạiquyết này J.
học Bách khoa Hà Nội chịu trách nhiệm thi hành Nghị
Nơi nhận:               (để blc);                                 TM. HỘI ĐỎNG ĐẠl HỌC
    Bộ GDĐT                                                          U €    CHỦ TỊCH
    Đảng ủy dại học
    Như Điều 2     (để th);
    Các thành viên HĐĐH (để gls);                                    ĐẠÌ HOC
    Lưru: VT. VPĐU-HĐĐH.                                           BÁCH KHPA
                                                                      HÀ
                                                                      GSTS. Lê Anh Tuấn          BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
       ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
              QUY CHẾ              ĐẠ
TỔ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG              BÁCH
                HÀ NỘI, 2024                                                                        MUC LỤC
CHƯƠNG                   NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
 MỤC 1 THÔNG TIN CHUNG.
                 Điều 1. Phạm vi diều chỉnh và đối tượng áp dụng
                 Điều 2. Giải thích từ ngữ_
                 Điều 3. Vị trí pháp lý và chức năng
                 Điều 4. Sứ mạng, tầm nhìn và giá trị cốt lõi
                 Điều 5. Nhiệm vụ và quyền hạn
                 Điều 6. Trách nhiệm xã hội
 MỤC 2 CƠ CÁU TỔ CHỨC CỦA ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
                  Điều 7. Cơ cấu tổ chức và quản lý
                  Điều 8. Tổ chức Đảng Cộng sản, các đoàn thể và tổ chức chính trịđồng ! khoa học và dào tạo, các hội dồng ~ và ban tư vấn khácxã hội
                 Điều 9. Hội
 MỤC 3 QUY ĐỊNH CHUNG TRONG CÔNG TÁC NHÂN SỰ CÁN BỘ QUẢN LÝ
                  Điều 10. Thành phần hội nghị triển khai thực hiệncông tác nhân sự
                 Điều 11. Tuổi bổ nhiệm và thời hạn giữ chức vụ quan lý
                  Điều 12. Tiêu chuẩnchung và điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ quản lý
CHƯƠNG II HỘI ĐỎNG ĐHBK HÀ NỘI, GIÁM ĐÓC VÀ PHÓ GIÁM ĐÓC
ĐHBK HÀ NỘI.
MUC 1 HỘI ĐỎNG ĐHBK HÀ NỘI
                 Điều 13. Chức năng. nhiệm vụ và quyền hạn của Hộidồng ĐHBK Hà Nội
                 Điều 14. Cơ cấu, tiêu chuẩn và trách nhiệm của thành viên Hộidồng ĐHBK Hà Nội10
                 Điều 15. Nhiệm kỳ và nguyên tẳc làm việc của Hộidồng = ĐHBK Hà Nội
                 Điều 16. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, việc bầu Chủ tịch Hộidồng7 ĐHBK Hà Nội.dồng ĐHBK Hà Nội và trách
                                 nhiệm; quyền hạn của Chủ tịch Hội                                                                                              2
                 Điều 17. Tiêu chuẩn, nhiệm kỳ, việc bầu Phó Chủ tịch Hộitrách nhiệm; quyền hạn của Phó Chủ tịch Hộiđồng = ĐHBK Hà Nộidồng ĐHBK Hà Nội và13
                 Điều 18. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, việc bầu và trách nhiệm; quyền hạn của Thư ký Hộidồng ĐHBK Hà Nội_
                 Điều 19. Quy trình, thủ tục thành lập và kiện toàn Hội dồng ĐHBK Hà Nội                                                                     14
                 Điều 20. Thủ tục bãi nhiệm, miễn nhiệm, thôi chức vụ Chủ tịch HộiHà Nội; miễn nhiệm thành viên khác của Hộiđồng= ĐHBK Hà Nộidông = ĐHBK      18
MỤC 2 GIÁM ĐÓC VÀ PHÓ GIÁM ĐÓC ĐHBK HÀ NỘI_                                                                                                                  19
                 Điều 21. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, việc quyết định và công nhận Giám dốc ĐHBK Hà                      Nội .                                                                           19
           Điều 22. Trách nhiệm; quyền hạn, việc ủy quyền và chế độ làm việc của Giám đốcĐHBK Hà Nội
           Điều 23. Quy trình bổ nhiệm mới Giám dốc ĐHBK Hà Nội                                       20
           Điều 24. Quy trình bổ nhiệm lại Giám đốc ĐHBK Hà Nội                                       23
           Điều 25. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, trách nhiệm vàquyền hạn của Phó Giám đốc
                     ĐHBK Hà Nội                                                                      24
           Điều 26. Quy trình bổ nhiệm mới Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội                                   25
           Điều 27. Quy trình bổ nhiệm lại Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội                                   28
           Điều 28. Thôi giữ chức vụ quản lý đối với Giám đốc và Phó Giám dốc ĐHBK Hà 29Nội_
           Điều 29. Miễn nhiệm chức vụ trước thời hạn đối với Giám đốc và Phó Giám đốcĐHBK Hà Nội     29
CHƯƠNG III CÁC ĐƠN VỊ TRONG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI                                                  30
MUC 1 CÁC ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH, DỊCH VỤ, HỎ TRỢ.                                                         30
           Điều 30. Văn phòng đại học và các Ban chúc năng                                            30
           Điều 31. Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ                                                      33
           Điều 32. Hệthống doanh nghiệp.                                                             33  KH
MUC 2 TRƯỜNG THUỘC ĐHBK HÀ NỘL.                                                                           IỘl
                                                                                                     35
           Điều 33. Chức năng. nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức                                             35
           Điều 34. Hiệu trưởng và Phó Hiệutrưởng-                                                    36
           Điều 35. Hộidồng trường                                                                    38
           Điều 36. Các hộidồng  và ban cố vấn của Truờng                                             39
           Điều 37. Văn phòng trường và Giám dốc chuơng trình dào tạo_                                40
           Điều 38. Trung tâm kỹ thuật thuộc Trường                                                   41
           Điều 39. Khoa và các nhóm chuyên môn                                                      42
           Điều 40. Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệm nghiên cứu và nhóm nghiên cứu44
MỤC 3 KHOA QUẢN NGÀNH THUỘC ĐHBK HÀ NỘI                                                              46
           Điều 41. Chức năng. nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức                                             46
           Điều 42. Trưởng khoa; Phó Trưởng khoa và các vị trí quan lý trong Khoa
MỤC 4 KHOA ĐẠI CƯƠNG, VIỆN ĐÀO TẠO THUỘC ĐHBK HÀ NỘI _                                               48
           Điều 43. Chức năng, nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức_                                            48
           Điều 45. Hội trưởng và Phó Viện trưởng, Trưởng khoa và Phó Trưởng khoa
           Điều 44. Việndồng khoa/viện                                                               50
                                                                                                     51
           Điều 46. Các hộidồng" và ban cố vấn của Viện dào tạo                                      52
           Điều 47. Bộ môn, trung tâm và phòng thí nghiệm nghiên cứu thuộc Viện dào tạo..53                                                      iv
            Điều 48. Tổ chức lại Khoa đại cương; Viện dào tạo                                        54
 MỤC 5 VIỆN NGHIÊN CỨU VÀ TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU THUỘCITRỰC 54
 THUỘC ĐHBK HÀ NỘI _
            Điều 49. Chứcnăng. nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức                                            54
 MỤC 6 THÀNH LẬP VÀ TỐ CHỨC LẠI CÁC ĐƠN VỊ                                                           57
            Điều 50. Thành lập và tổ chức lại các dơn vị thuộcltrực thuộc ĐHBK Hà Nội.               57
            Điều 51. Nguyên tắc thành lập; tổ chức lại các dơn vị thuộc/trực thuộc ĐHBK Hà 57Nội .
            Điều 52. Nội dung hồ sơ phục vụ thành lập; tổ chức lại đơn vị                            58
            Điều 53_ Trình tự, thủ tục giải quyết việc thành lập mới, tổ chức lại dơn vị             59
            Điều 54. Tổ chức lại và thành lập các dơn vị cấp 3                                       60
 CHƯƠNG IV CÁN BỘ VÀ NGƯỜI HỌC                                                                       60
            Điều 55. Phân loại cán bộ .                                                              60
            Điều 56. Quyền và trách nhiệm của cán bộ
            Điều 57. Tiêu chuẩn cán bộ .
            Điều 58. Phát triển dội ngũ cán bộ
            Điều 59. Quản lý cán bộ                                                                  63
            Điều 60. Bổ nhiệm; miễn nhiệm; thôi giữ chức vụ quản lý
            Điều 61. Quyền và trách nhiệm của người học                                              64
            Điều 62. Quản lý và hỗ trợ nguời học.                                                    64
 CHƯƠNG V HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO.                                                                        66
            Điều 63. Mở ngành dào tạo                                                                66
            Điều 64. Hợp tác dào tạo                                                                 66
            Điều 65. Phát triển chuơng trinh; giáo trình và học liệu                                 66
            Điều 66. Tuyển sinh
            Điều 67. Lập kế hoạch và tổ chức đào tạo                                                 68
            Điều 68. Đào tạo; bồi dưỡng ngắn hạn                                                     68
            Điều 69. Cấp bằng và chứng chỉ                                                          68
            Điều 70. Đảm bảo chất luợng dào tạo_                                                    69
CHƯƠNG VI HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ                                                           70
            Điều 71. Quản lý và tổ chức thực hiện hoạt dộng nghiên cứu                               70
            Điều 72. Hợp tác nghiên cứu.                                                             70
            Điều 73. Cung cấp dịch vụ khoa học và
            Điều 74. Sở hữu trí tuệ và tài sản trí tuệ công nghệ                                     71
                                                                                                     71
            Điều 75. Ươm tạo và thương mại hóa sản phẩm nghiên cứu                                  71
            Điều 76. Hoạt động nghiên cứu và sáng tạo của người học                                 72            Điều 77. Tổ chức hội nghị, hội thảo và diễn đàn khoa họccông= nghệ  72
            Điều 78.Công ' bố kết quả khoa học và xuất bản ấn phẩm khoa học     72
CHƯONG VII TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN                                                 72
           Điều 79. Quản lý hoạt động tài chính                                 72
            Điều 80. Đầu tư vào các hoạt dộng dịch vụ                           73
            Điều 81. Đầu tư phát triển cơ sở vật chất                           73
            Điều 82. Quản lý và sử dụng tài sản                                 74
            Điều 83. Dịch vụ khai thác cơ sở vật chất                           74
CHƯƠNG VIII TRUYỀN THÔNG VÀ ĐÓI NGOẠI                                           75
            Điều 84. Mục tiêu của hoạt dộng truyềnthông và đối ngoại            75
           Điều 85. Quản lý truyền thông                                        75
            Điều 86. Truyền thông nội bộ                                        75
            Điều 87. Truyền thông với bên ngoài                                 76
            Điều 88. Quản trị thuơng hiệu.                                      76
            Điều 89. Nội dungcủa hoạt dộng đối ngoại                            77
            Điều 90. Phát triển quan hệ trong nước                              77
           Điều 91. Phát triển quan hệ quốc tế                                  77
CHƯƠNG IX CƠ CHÉ ĐIẺU HÀNH VÀ GIÁM SÁT.                                         78
            Điều 92. Cơ chế điều hành                                           78
            Điều 93.Thông tin điều hành                                         78
           Điều 94. Chế dộ báo cáo và giám sát                                  78
            Điều 95. Quản lý chất lượng                                         79
           Điều 96. Kiểm tra, thanh tra, kiểm toán nội bộ                       79
           Điều 97. Giải quyết khiếu nại; tố cáo.                               80
           Điều 98. Thi dua; khen thưởng.                                       80
           Điều 99. Kỷ luật_                                                    81
CHƯƠNG X ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH                                                    81
            Điều 100. Hiệu lực thi hành                                         81
           Điều 101. Tổ chức thực hiện _                                        81  BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                       CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI                                 Độc lập - ~Tự do      Hạnh phúc
                       QUY CHÉ TỐ CHỨC VÀ HOẠT ĐỘNG
        (Ban hành kèm theo Nghị quyết số 03/NQ-ĐHBK ngày 02 tháng 02 năm 2024
                        cua Hộiđồng - đại học, Đại học Bách khoa Hà Nội)
                                               Chương
                                  NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
                                                 Mục 1
                                       THÔNG TIN CHUNG
       Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
       1. Quy chế này quy định vềtổ chức bộ máy , nhân sự; trách nhiệm; nhiệm vụ và quyền
 hạn của các tổ chức, cá nhân trong các hoạt động của Đại học Bách khoa Hà Nội (viết tắt
 là ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học)
       2. Quy chế này cụ thể hóa các quy định của Luật Giáo dục đại học và các văn bản
 quy phạm pháp luật hiện hành phù hợp với các quyền hạn và trách nhiệm của một đại học
 tự chủ
       3. Quy chế này áp dụng cho tất cả tổ chức, cá nhân của ĐHBK Hà Nội.
       Điều 2. Giải thích từ ngữ
       Trong Quy chế này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
       1. ĐHBK Hà Nội chỉtổng thể Đại học Bách khoa Hà Nội, bao gồm toàn bộ hệ cũngthống
 tổ chức bộ máy. cán bộ, người học, tài chính, tài sản và thương hiệu. ĐHBK Hà Nội
được hiểu là pháp nhân của Đại học Bách khoa Hà Nội, bao gồm bộ máy lãnh đạo và quản
lý cấp ĐHBK Hà Nội tới các dơn vị thuộc và trực thuộc ĐHBK Hà Nội.
       2.Trường là từ viết gọn; chỉ Trường thuộc ĐHBK Hà Nội
       3. Đơn vị cấp 2 là các dơn vị thuộc hoặc trực thuộc ĐHBK Hà Nội. Đơn vị cấp 3 là
 văn phòng, khoa; trung tâm thuộc Trường; bộ môn hoặc trung tâm thuộc viện dào tạo và
 các dơn vị tương đương.        \'Đơn vị" được hiểu là đơn vị cấp 2 hoặc đơn vị cấp 3 tùy ngữ
 cảnh sửdụng. trong trường hợp không rõ thì dược hiểu là dơn vị cấp 2.
       4 Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội gồm Giám dốc, các Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
 DHBK Hà Nội theo hợp dang hợp dồng dịch vụ. Cán bộ cơ hữu là người dang làm việc tại5. Cán bộ là ngườidồng lao động; hoặc làm việc hoặc hợp dồng] lao dộng có thời hạn từ một nămlàm việc tại ĐHBK Hà Nội theo chế độ hợp dồng 7 làm việc,
 hoặc hợp                      dồng ]
 trở lên
       6. Cán bộ quảnlý là cán bộ được bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng; Phó Trưởng đơn vị
 cáccấp trong ĐHBK Hà Nội.        7. Người học là ngườidang học tập và nghiên cứu khoa học tại ĐHBK Hà Nội; gồm
 sinh viên; học viên của chương trình dào tạo đại học; học viên của chương trình đào tạo
 thạc sĩ;nghiên cứu sinh của chương trình đào tạo tiến sĩ: Cựu sinh viên là nguời đã từrng
 học tập và nghiên cứu tại ĐHBK Hà Nội.
       8. Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội: Bí thư và Banđồng ĐHBK Hà Nội, Giám dốc và các Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội.Thường vụ Đảng ủy ĐHBK Hà
 Nội, Chủ tịch Hội
 sửađdổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục dại học ngày 19 tháng 6 năm 2012 và Luật
       9. Luật Giáo dục đại học là Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 11 năm 2018, được
 trình bày tại văn bản hợp nhất số 42/VBHN-VPQH ngày 10 tháng 12 năm 2018 của Văn
 phòng Quốc hội.
        10. Những danh từ dùng chung (như sinh viên; giảng viên; khoa.. .) có thể chỉ số ít
 hoặc số nhiều tùy theo ngữ cảnh sử dụng; nếu không ghi rõ thêm thì được hiểu trong phạm
 vi của ĐHBK Hà Nội hoặc trong ĐHBK Hà Nội (sinh viên của ĐHBK Hà Nội, giảng viên
 của ĐHBK Hà Nội..) .
       Điều 3.   Vị trí pháp lý và chứcnăng
 tạo (viết tắt là Bộ GDĐT); đuợc thành lập theo Nghị định số 147/NĐ ngày 06/3/1956 với1. ĐHBK Hà Nội là cơ sở giáo dục đại học công lập trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào
 tên gọi ban dầu là Trường Đại học Chuyên nghiệp Bách khoa. Ngày 02 tháng 12 năm 2022.
 Trường ĐHBK Hà Nội chuyển đổi mô hình tổ chức thành ĐHBK Hà Nội theo Quyết định
tiên, ngày 15 tháng 10 làm Ngày truyền thống.
                                             số 1512/Q4-TTg của Thủ tướng Chính phủ. ĐHBK Hà Nội lấy ngày khai giảng khóa đầu
       2. ĐHBK Hà Nội có chứcnẳngdào tạo; bồi dưỡng nguồn nhân lực trình độ đại học,
 trình độ thạc sĩ; trình độ tiến sĩ; nghiên cứu khoa học, chuyển giao tri thức                   công nghệ.
 hợp tác quốctế, cung cấp các dịch vụ liên quan đến các lĩnh vực đào tạo nghiên cứu khoa
 học của ĐHBK Hà Nội nhằm phục vụ nhu cầu chính dáng của các tổ chức, cá nhân trong
 xã hội.
       3  ĐHBK Hà Nội có Quy chế Tổ chức và hoạt dộng; thực hiện quyền tự chủ về tổ
 chức bộ máy , thực hiện nhiệm vụ; quản lý tài chính và tài sản theo Luật Giáo dục dại học
 và các văn bản quy định khác của pháp luật
       4.ĐHBK Hà Nội có tư cách pháp nhân; tài khoản; con dấu và biểu trưngriêng. ĐHBK
 Hà Nội sử dụng tên giao dịch quốctế là Hanoi University of Science and Technology (viết
 tắt là HUST) .
       5. ĐHBK Hà Nội có trụ sở chính đặt tại số             đường Đại Cồ Việt; phường Bách Khoa;
quận Hai Bà Trưng. Thành phốHà Nội. Trang thông tin điện tử chính thức của ĐHBK Hà
 Nội có địa chỉ là https:lhust edu:vn:
       Điều 4. Sứ mạng tầm nhìn và giá trị cốt lõi
       1. Sứ mạng: Phát triển con người. dào tạo nhân Iực chất lượng cao, nghiên cứu khoa
 học,sáng 3 tạo công nghệ và chuyển giao tri thức; phục vụ xã hội và đất nước.
       2. Tầm nhìn: Trở thành một đại học nghiêncứu hàng đầu khu vực với nòng cốt
 là kỹ thuật và côngnghệ. tác động quan trong vào phát triển nền kinh tế tri thức và gópphần gìn giữ an ninh, hòa bình đất nước, tiên phong trong hệthống giáo dục đại học
 Việt Nam.
       3. Giá trị cốt lõi: Chất Iượng          Hiệu quả, Chính trực           Tôn trong. Tận tụy          Cống
 hiến; Tài nẳng cá nhân         Trí tuệ tập thể, Kế thừa        Sáng  tao.
       Điều 5.   Nhiệm vụ và quyền hạn
       Đại học Bách khoa Hà Nội thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Luật
 Giáo dục đại học và các văn bản pháp luật hiện hành:
          Xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển ĐHBK Hà Nội.
       2. Triển khai hoạt động dào tạo, khoa học và công nghệ, hợp tác quốc tế, bảo dảm
 chất lượng giáo dục đại học.
       3. Phát triển các chương trình dào tạo (CTĐT) theo mục tiêu xác định; bảo dảm sự
 liênthông giữa các chương trình và trình độ dào tạo.
       4. Tổ chức bộ máy; tuyển dụng, quản lý. xây dựng; bồi dưỡng đội ngũ giảng viên;
 cán bộ quản lý. viên chức, người lao dộng.
        5. Quản lý người học; bảo đảmquyền và lợi ích hợp pháp của giảng viên; viên chức,
người laođộng, cán bộ quản lý và người học; dành kinh phí để thực hiện chính sách xã hội
đối với đối tượng dược hưởng chính sách xã hội, đối tượng ở vùng dồng 7 bào dân tộc thiểu                                 JẠI
số, vùng có điều kiện kinh tế          xã hội đặc biệt khó khăn: bảo dảm môitrường sư phạm cho                             CH
 hoạtdộng giáo dục.                                                                                                        HÀ
       6. Thực hiện trách nhiệm bảo đảm chất Iượng; tự dánh giá chất Iượng dào tạo và chịu
sự kiểm dịnh chất lượng giáo dục theo luật dịnh.7 . Được Nhà nước giao hoặc cho thuê dất, cơ sở vật chất; được miễn, giảm thuế theo
 quy dịnh của pháp luật.
       8. Huy dộng. quản lý. sử dụng các nguồn lực; xây dựng và tăng cường cơ sở vật chất,
 đầu tư trang thiết bị.
       9. Hợp tác với các tổ chức kinh tế, giáo dục, văn hóa; thể dục, thể thao; y tế, nghiên
cứu khoa học trong nước và nước ngoài.
       10. Thực hiện chế độ thông tin; báo cáo và chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ GDĐT,
các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ sở giáo dục đại học dặt trụ
 sở hoặc có tổ chứchoạtdộng dào tạo theo quy dịnh.
       11. Quy định về việc cấp phép cho lao dộng người nước ngoài làm việc tại ĐHBK
 Hà Nội thực hiện theo Nghị quyết số 39/NQ-CP ngày 11/6/2019 của Chính phủ.12. Các nhiệm vụ vàquyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
       Điều 6.   Trách nhiệm xã hội
giá trị cốt lõi, bản sắc văn hóa và truyền thống tốt đẹp của ĐHBK Hà Nội.1 . Thực hiện với trách nhiệm cao nhất sứ mạng dã công bố. gìn giữ và phát huy những
       2   Thực hiện các điều kiện dảm bảo chất lượng cùng với chính sách hỗ trợ tốt nhất
trong điều kiện cho phép vì sự thành công của người học.
       3. Thực hiện bìnhdẳng giới, tạo diều kiện học tập thuận lợi cho nguời học là người khuyết tật, người học gặp khó khăn và người học là người dân tộc thiểu số. công nghệ vàoPhổ biến và chuyển giao kết quả nghiên cứu khoa học, phát triển
 thực tiễn sản xuất và dờisống. dem lại lợi ích tốt nhất cho xã hội và đất nước
                 5. Xâydựng môi trường sư phạm chuẩn mực; chăm lo đờisống vật chất; văn hóa và
 tinh thần cho cán bộ và người học .
                 6. Báo cáo,công' khai và giải trình với cơ quan quản lý nhà nước và các bên liên quan
 về các hoạt động theo quy dịnh của pháp luật; nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân lợi dụng
  danh nghĩavà cơ sở vật chất của ĐHBK Hà Nội dể tiến hành các hoạt động trái với các
 quy dịnh của pháp luật và của Quy chế này.
                                                                                                                          Mục 2
                                    CƠ CÁU TỔ CHỨC CỦA ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
                 Điều 7.                Cơ cấu tổ chức và quản lý
                  1. Hệthống tổ chức và quản lý của ĐHBK Hà Nội dược cấu trúc phân cấp với bộ
 vị thuộc và trực thuộc. lý gọn nhẹ. phân quyền và trách nhiệm ở mức độ cao cho các dơn
 máy lãnh dạo và quản
                 2. Cơ cấu tổ chức và quảnlý ĐHBK Hà Nội gồm:                                                                                                                                 HC
                 a) Hộidồng dại học, ĐHBK Hà Nội (gọi tắt là Hội đồng ĐHBK Hà Nội)                                                                                                             K
                 b) Ban Giám dốc ĐHBK Hà Nội: Giám dốc, các Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội.                                                                                                         "
 tuvấn khác . dồng khoa học và đào tạo (viết tắt là Hội đồng 7 KHĐT). các hội đồngS và banHội
                 d) Các đơn vị thuộc hoặc trực thuộc ĐHBK Hà Nội:
                     Các đơn vị chuyên môn, bao gồm:
                 + Cáctrường: Trường Công nghệ thông tin và Truyền thông. Trường Cơ khí, Trường
 Điện                 Điện tử,Trường Hóa và Khoa học sự sống. Trường Vật liệu;
                      Các khoa quan ngành và viện đào tạo: Khoa Khoa học vàKhoa Vật lý kỹ thuật; Viện Kinh tế và Quản lý;công nghệ giáo dục, Khoa
 Ngoại ngữ, Khoa Toán                                                      Tin,
                      Các khoa dại cương: Khoa Giáo dục Quốc phòng và An Ninh, Khoa Giáo dục Thể
 chất, Khoa Lý luận chính trị;Các viện trung tâm nghiên cứu: Viện Công nghệ Năng Iượng. Viện Công nghệ Điều
                      Công nghệ Sức khỏe, Trung tâm Công  nghệ Không gian và Dưới nước, Viện Khoa
 khiển và Tự động hóa; Viện Nghiên cứu Công nghệ và Kinh tế số.
 học và
tập trung: Văn phòng đại học, Ban Tổ chức năng thực hiện chức năng quản lý hành chínhVăn phòng dại học và các ban chức             Nhân sự, Ban Đào tạo, Ban Khoa học                   Công
 nghệ, Ban Tài chính                                             Kế hoạch, Ban Tuyển sinh                                                          Hướng nghiệp; BanCông tác sinh viên
 Ban Hợp tác đối ngoại, Ban Cơ sở vật chất, Ban Xúc tiến đầu tư và Phát triển hạtầng; Ban
 Quản lý chất lượng; Ban Thanh tra, Pháp chế và Kiểm toán nội bộ.Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ: Trung tâm Truyền thông và Tri thức số, Trung tâmChuyển dổi số, Trung tâm Sáng  tạo và Khởi nghiệp sinh viên; Trung tâm Dịch vụ và Hỗ
 trợ Bách Khoa, Trung tâm Đào tạo liên tục; Trung tâm Khảo thí ngoại ngữ và Trao đổi văn
hóa, Trung tâm Ytế Bách khoa, Nhà xuất bản Bách khoa Hà Nội_
       d) Doanhnghiệp trực thuộc ĐHBK Hà Nội:
 khoa Hà Nội (BK-Holdings) là doanh nghiệp trực thuộc ĐHBK Hà Nội, do ĐHBK Hà NộiCông ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đầu tư và Phát triển công nghệ Bách
là chủ sở hữu.
        3 Đảng bộ ĐHBK Hà Nội hoạt động theo quy định của Điều lệ Đảng Cộng sản Việt
Nam; trong khuôn khổ Hiến pháp; pháp luật. Đoàn thể và các tổ chức chính trị                        xã hội
 gồm Công đoàn; Đoàn Thanh niên, Hội Cựu chiến binh và Hội Sinh viên ĐHBK Hà Nội,
hoạt động theo quy dịnh của pháp luật và Điều lệ của doàn thể, tổ chức dưới sự lãnh đạo
 thống  nhất của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội .Điều 8. Tổ chức ĐảngCộng sản, các đoàn thể và tổ chức chính trị - xã hội
truờng Đại học; Cao đuờng Iối, chủ trương của Đảng chính sách; pháp luật của Nhà nước;
                                                                                      thực hiện có hiệu quả dẳng 7 Hà Nội, có vai trò là hạt nhân chính trị lãnh đạo ĐHBK Hà NộiĐảng bộ Đại học Bách khoa Hà Nội là dảng bộ cơ sở trực thuộc Đảng bộ Khối các
 xây dựng và thực hiện chiến lược phát triển; kế hoạch dài hạn; trung hạn và mọi mặt côngĐảng bộ ĐHBK Hà Nội hoạt dộng theo quy định của Điều lệ
tác trong ĐHBK Hà Nội.                                                                                                C
Đảng Cộng sản Việt Nam; pháp luật của Nhà nước, nghị quyết, chỉ thị của cấp trên; Quy                                 10
 chế làm việc của Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHBK Hà Nội.                                                                  21
 Hà Nội và Ban Giám dốc ĐHBK Hà Nội thực hiện theo quy định của Ban Chấp hành Trung2. Quan hệcông tác giữa Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHBK Hà Nội, Hộiđồng = ĐHBK
 chế phối hợp
             ương về chức công tác của Đảng ủy ĐHBK Hà Nộinăng. nhiệm vụ của Đảng bộ cơ sở trong đơn vị sự nghiệp công lập và Quyđồng ĐHBK Hà Nội
                                                               Hội                              Giám dốc
ĐHBK Hà Nội.3. Các đoàn thể và tổ chức chính trị - xã hội, gồm Công doàn; Đoàn Thanh niên; Hội
 Sinh viên, Hội Cựu chiến binh và các tổ chức xã hội khác hoạt động theo quy định của
 Hiến pháp; pháp luật và Điều Iệ của mỗi đoàn thể, tổ chức xã hội; chịu sự lãnh dạo của
 Đảng ủy ĐHBK Hà Nội và có trách nhiệm góp phần thực hiện nhiệm vụ chính trị của
ĐHBK Hà Nội.
       Điều 9. Hội
          Hộidồng đồng khoa học và đào tạo, các hội đồng và ban tư vấn khácKHĐT của ĐHBK Hà Nội dược thành lập theo quyết . định của Giám đốc
ĐHBK Hà Nội, có nhiệm kỳ 5 năm theo nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHBK Hà Nội, thực hiện
nhiệm vụ tư vấn cho Giám dốc ĐHBK Hà Nội về các chính sách; quy chế. dịnh hướng và
kế hoạch phát triển đào tạo và nghiên cứu; cơ cấu tổ chức các đơn vị chuyên môn, bổ nhiệm
chức danh khoa học và phát triển đội ngũ giảng viên.
       2. Hộidồng  KHĐT có từ 21 đến 27 thành viên và là số lẻ; bao gồm Giám đốc ĐHBKtrưởng một số phòng ban chức năng trưởng
Hà Nội, một số Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội,
một số dơn vị chuyên môn; một số giáo sư có uy tín trong và ngoài ĐHBK Hà Nội đại diện
bầu theo nguyên tắc bỏ phiếu kín và phải được trên 50% tổng số thành viên của Hội dồngdồng do Hội dồng
cho các lĩnh vực chuyên môn nòng cốt của ĐHBK Hà Nội. Chủ tịch Hội   theo dề nghị của Giám đốc ĐHBK Hà Nội. Chủ tịch Hội
                                                      đồng ýChủ tịch Hộidồng có nhiệm vụ triệu tập và chủ trì các phiên họp của Hội dồngđồng chỉ định Thư ký Hội đồng
   trong số các thành viên Hộidồng.
   theo đề nghị của Giám đốc ĐHBK Hà Nội. Cuộc họp được coi là hợp Iệ khi có ít nhất 2/33. Hộidồng7 KHĐT họp thường kỳ một lần trong một học kỳ và có thể họp đột xuất
   số thành viên tham dự; kết luận của Hội
   đồng- ý. trong trường hợp cần thiết có thể xin ý kiến biểu quyết từ xa. Đối với một số côngdồng có giá trị khi trên 50% tổng số thành viên
  viên thường xuyên; Chủ tịch Hội dồng quyết định tổ chức họp hoặc xin ý kiến các thành
   việc thường trực Hội đồng. Biên bản của cuộc họp phải được trình lên Giám dốc ĐHBK
   Hà Nội trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức cuộc họp.4.Kết luận của Hộidồng7 KHĐT là ý kiến tư vấn cho Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem
  xét và quyết định. Giám dốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm cá nhân nếu quyết dịnh khácđồng KHĐT. trong trường hợp này cần báo cáo Hội đồng ĐHBK Hà
  với kết luận của Hội
   Nội trong kỳ họp Hội dồng= ĐHBK Hà Nội gần nhất.
                          5. Căn cứ quy dịnh của pháp luật và yêu cầu nhiệm vụ cụ thể, Giám đốc ĐHBK Hàdồng. ban cố vấn và ban tư vấn để nghiên cứu; xem xét; tư vấn và
   Nội thành lập các hội
  trợ giúp Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyết dịnh vềmột số công tác chuyên môn như tuyển
  sinh, dào tao; nghiên cứu, tuyểndụng, bổ nhiệm; chế độ chính sách; thi dua; khen thưởng.
  kỷ luật.
                                                                                                                                                                                              Mục 3
                       QUY ĐỊNH CHUNG TRONG CÔNG TÁC NHÂN SỰ CÁN BỘ QUẢN LÝ
                          Điều 10.                                   Thành phầnhội nghị triển khai thực hiện công tác nhân sự
                           1. Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội thành phần dự theo khoản 8, Điều 2 của
 Quy chế này. Trong các truờng hợp sau; Hội nghị Tập thể thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội sẽ
  có thêm thành viên tham dự:
                          a) Đối với quy trình; thủ tục thành lập và kiện toàn Hội dồng ĐHBK Hà Nội: Tập thểđồng ĐHBK Hà Nội.
 lãnh dạo ĐHBK Hà Nội có thêm thành viên là Phó Chủ tịch Hội
                đối với cán bộ lãnh đạo, quản lý: Trưởng ban hoặc Phó trưởng ban Tổ chức
                                                                                        b) Đối với công tác bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, kéo dài thời gian giữ chức
   vụ                                                                                                                                                                                                    Nhân sự
 tham dự Hội nghị nhưng không bỏ phiếu:2. Hội nghị Tập thể lãnh dạo mở rộng ĐHBK Hà Nội thành phần dự gồm: Tập thể
 lãnh dạo ĐHBK Hà Nội; Ban Chấp hành Đảng bộ ĐHBK Hà Nội; Trưởng đơn vị cấp 23. Hội nghị cán bộ chủ chốt ĐHBK Hà Nội thành phần dự bao gồm: Tập thể lãnh dạo
 mở rộng quy định tại khoản 2 Điều này; Chủ tịch Công đoàn ĐHBK Hà Nội; Bí thư Đoàn
 TNCS Hồ Chí Minh ĐHBK Hà Nội; Chủ tịch Hội Cựu chiến binh ĐHBK Hà Nội; Phó
Trưởng đơn vị cấp 2.
                                    Hội nghị cán bộ chủ chốt mở rộng ĐHBK Hà Nội thành phần dự bao gồm: Cán bộdồng ĐHBK Hà Nội là cán bộ cơ
 chủ chốt quy dịnh tại khoản 3 Điều này; thành viên Hội
hữu; thành viên Ban Chấp hành                                                                                                                            Công doàn ĐHBK Hà Nội; thành viên BanThường vụ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHBK Hà Nội là cán bộ cơ hữu; Bí thư dảng bộ, chi bộ trực
thuộc; Chủ tịch; Tổ trưởng công doàn trực thuộc; Trưởng. Phó Trưởng đơn vị cấp 3; các
 giáo su, phó giáo su, giảng viên cao cấp và tương dương là cán bộ cơ hữu.
           5    Hội nghị đại biểu ĐHBK Hà Nội dược tổ chức để giới thiệu các thành viên bầudồng = ĐHBK Hà Nội, thành phần dự bao gồm: Cán bộ chủ chốt mở rộng quy
 tham gia Hội
định tại khoản 4 Điều này; cán bộ cơ hữu có trình độ tiến sĩ; giảng viên chính, chuyên viên
 chính và chức danh tương dương.
           6. Người chủ trì hội nghị.
           a) Đối với quy trình, thủ tục thành lập và kiện toàn Hộidồng= ĐHBK Hà Nội là người chủ trì.                     dồng ĐHBK Hà Nội: Chủ
 tịch Hội
           b) Đối với công tác bổ nhiệm; bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, kéo dài thời gian giữ chức
vụ đối với cán bộ quản lý: Giám đốc ĐHBK Hà Nội là người chủ trì.
           c)Trong những trường hợp đặc biệt; Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội phân công
ngườichủ trì hội nghị.
           7 . Hội nghị duợc tổ chức để giới thiệu nhân sự hoặc lấy ý kiến về nhân sự phải có ít
nhất 2/3 số đại biểu đuợc triệu tập có mặt.
           Điều 11. Tuổi bổ nhiệm và thời hạn giữ chức vụ quản lý
           1 . Tuổi bổ nhiệm:
           a)Tuổi bổ nhiệm lần dầu còn đủ ít nhất 5 năm công tác , tính từ tháng thực hiện quy
trình bổ nhiệm dến khi đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định của Bộ luật Lao dộng.
bổ nhiệm giữ chức vụ mới tương đương thì tuổi phải còn dủ 3 năm công tác trở lên, tínhb) Cán bộ nếu dược bổ nhiệm lại thì tuổi phải còn đủ 2 năm công tác trở lên; nếu dược
dến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định của Bộ luật Lao động (không tính thời gian
công tác kéo dài).
           c) Cán bộ dã thôi giữ chức vụ quản lý, sau một thời giancông tác nếu được xem xét
bổ nhiệm thì điều kiện về tuổi được áp dụng như khi bổ nhiệm lần đầu.
           d) Trường hợp từ chức hoặc đã bị kỷ luật cách chức và hết thời hạn chịu kỷ luật; nếu
được xem xét để bổ nhiệm thì điều kiện về độ tuổi áp dụng như bổ nhiệm lần đầu.
           d Trường hợp cán bộ quản lý dơn vị còn dưới 2 năm công tác tính dến hết tuổi làm
lý đến hết tuổi làm công tác quản lý .
                                      quảnlý, Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem xétquyết định kéo dài thời gian giữ chức vụ quản
         dồng ĐHBK Hà Nội, Giám đốc và Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội khi thời gian công
                                                                                  e)Không thực hiện chế độ kéo dài thời gian giữ chức vụ Chủ tịch và Phó Chủ tịch
Hội
tác tính đến hết tuổi làm quản lý còn dưới 2 năm
           2. Thời hạn giữ chức vụ.
          a) Thời hạn giữ chức vụ quản lý cho mỗi lần bổ nhiệm là 5 năm tính từ thời diểm có
hiệu lực ghi trong quyết dịnh. trừ các trường hợp sau đây:Cán bộ được bổ nhiệm có thời hạn khi thời gian công tác tính đến hết tuổi làm quan
lý còn từ 2 năm trở lên nhung không đủ 5 năm.        Cán bộ dược bổ nhiệm tiếp tục nhiệm kỳ thì thời hạn giữ chức vụ tính dến hết nhiệm
kỳ.
       b) Cán bộ quản lýkhông giữ cùng một chức vụ quá 2 nhiệm kỳ liên tiếp. Thời gian
được giao nhiệm vụ "quyền            hoặc "phụ trách" tại một đơn vị thìkhông tính là một nhiệm
kỳ và không tính vào thời hạn bổ nhiệm chức vụ cấp "trưởng\' của đơn vị đó.c) Đối với trường hợp thay đổi tên gọi của chức vụ do thay đổi tên gọi đơn vị thì thời
hạn bổ nhiệm lại dược tính từ ngày quyết _ định bổ nhiệm chức vụ cũ có hiệu lực.d) Đối với trường hợp bổ nhiệm lại không đủ nhiệm kỳ 5 năm; thời hạn bổ nhiệm
dược tính đến thời điểm hết tuổi làm công tác quản lý
       Điều 12. Tiêu chuẩn chung và điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại chức vụ quản lý
       1. Tiêu chuẩn bổ nhiệm: Cán bộ được dề nghị bổ nhiệm các chức vụ quản lý phải đạt
các tiêu chuẩn chung theo quy định chung của Đảng. Nhà nước và các tiêu chuẩn cụ thể
theo Quy chế này, ngoài ra kết quả đánh giá, xếp loại 3 năm cuối liên tục đạt từ hoàn thành
tốt nhiệm vụ trở lên. Trường hợp đặc biệt Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội xem xét, quyết
định.
       2. Điều kiện bổ nhiệm, bổ nhiệm lại.
       a) Đạt các tiêu chuẩn bổ nhiệm của vị trí quản lý; Không thuộc các trường hợp bị cấm
đảm nhiệm chức vụ; không dang trong thời hạn xử lý kỷ luật, dang bị khởi tố, diều tra, truy
tố xét xỬ,không trong thời gian thực hiện các quy định liên quan đến kỷ luật theo quy
dịnh củaĐảng và của pháp luật.
       b) Có đầy đủ hồ sơ cá nhân dược cơ quan chức nẳng có thẩm quyền xác nhận. có bản
kê khai tài sản đầy đủ; rõ ràng theo quy định
       c) Đápứng yêu cầu về độ tuổi bổ nhiệm theo quy dịnh và có dủ sức khỏe dể hoàn
thành nhiệm vụ được giao.
       d) Có chương trìnhcôngtác và cam kết chỉ tiêu kết quả hoạt động của đơn vị:
       đ) Phải nằmtrong Quy hoạch chức vụ tương đương trở lên.
          Bổ nhiệm chức vụ cao hơn: Phải có thời gian giữ chức vụ đang đảm nhiệm hoặc
chức vụ tương đương tối thiểu là 24 tháng; nếu không liên tục thì dược cộng dồn (chỉ cộng
dồn đối với thời gian giữ chức vụ tuơng dương)  Trường hợp dặc biệt Tập thể lãnh dạo
ĐHBK Hà Nội xem xét, quyết dịnh:
ứng cử vào chức vụ cao hơn trong thời hạn theo quy định của không bổ nhiệm; giới thiệug) Viên chức bị kỷ luật trong thời gian giữ chức vụ thì Đảng và của pháp luật.                                               Chưong II
                                   HỘI ĐỎNG ĐHBK HÀ NỘI,
                     GIÁM ĐÓC vÀ PHÓ GIÁM ĐÓC ĐHBK HÀ NỘI
                                                  Mục 1
                                   HỘI ĐỎNG ĐHBK HÀ NỘI
      Điều 13. Chức năng nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng= ĐHBK Hà Nội
       Hộidồng ĐHBK Hà Nội là tổ chức quản trị, thực hiện quyền đại diện của chủ sở hữudồng ĐHBK Hà Nội thực hiện trách nhiệm và quyền
và các bên có lợi ích liên quan. Hội
hạn như sau:
          Quyết định về chiến lược, kế hoạch và chính sách pháttriển; kế hoạch hằng - năm
của ĐHBK Hà Nội; chủ trương sáp nhập; hợp nhất, liên kết với các cơ sở giáo dục đại học
khác, tổ chức lại đại học theo quy định của pháp luật.
       2 Ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động; Quy chế Quản lý tài chính, Quy chế
Quản lý đầu tư, Quy chế Dân chủ và quyết nghị thông qua Quy chế Quản lý, sử dụng tài
sản;Quy chế Quản lý cơ sở vật chất, Quy chế Công tác cán bộ, Quy chế Chi tiêu nội bộ để
Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành.
      3. Quyết định về phương hướng tuyển sinh, mở ngành, dào tạo, liên kết dào tạo, hoạt                           JẠI
động khoa học vàcôngnghệ, hợp tác quốc tế, đảm bảo chất lượng giáo dục đại học.                                      CH
       4Quyết định về cơ cấu tổ chức của ĐHBK Hà Nội: thành lập; tổ chức lại, sáp nhập;                              HA
chia, tách, giải thể các dơn vị thuộc và trực thuộc ĐHBK Hà Nội; quyết định cơ cấu lao
dộng theo các nhóm vị trí việc làm; ban hành danh mục vị trí việc làm.5. Quyết dịnh và trình Bộ GDĐT ra quyết định công nhận; bãi nhiệm; miễn nhiệm
Giám đốc ĐHBK Hà Nội; bổ nhiệm; bãi nhiệm, miễn nhiệm Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội
trên cơ sở đề xuất của Giám đốc ĐHBK Hà Nội; bổ nhiệm; bãi nhiệm, miễn nhiệm Phódồng ĐHBK Hà Nội: quyết định các chức danh quản lý khác theo quy định
Chủ tịch Hội
của pháp luật; tổ chức đánh giá hiệu quả hoạt dộng
Hội dồng ĐHBK Hà Nội, Giám đốc ĐHBK Hà Nội; lấy phiếu tín nhiệm dối với Chủ tịchhằng= nẳm của Chủ tịch, Phó Chủ tịch
Hội dồng ĐHBK Hà Nội, Giám đốc ĐHBK Hà Nội, Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội vào
giữa nhiệm kỳ hoặc dột xuất theo quy định của Đảng và pháp luật.
      6 Quyết định chính sách thu hút các nguổn vốn đầu tư phát triển ĐHBK Hà Nội;
chính sách học phí. hỗ trợ người học: phê duyệt kế hoạch tài chính; thông qua báo cáo tàihằng năm; thông qua báo cáo quyết toán kinh phí phù hợp với kế hoạch tài chính
chính
hằng năm đối với các nguồn thu hợp pháp của ĐHBK Hà Nội.7. Quyết định kế hoạch, danh mục và chủ trương dầu tư từ nguổn tài chính hợp pháp
của ĐHBK Hà Nội bao gồm cả dối ứng và các dự án dầu tư khác thuộc thẩm quyền của
ĐHBK Hà Nội; quyết dịnh sử dụng tài sản có giá trị lớn thuộc thẩm quyền của ĐHBK Hà
Nội; quyết định chính sách; chế độ tiền lương. thưởng, quyền lợi khác của các chức danh
lãnh đạo quảnlý cấp ĐHBK Hà Nội theo quy dịnh trong Quy chế Công tác cán bộ.
      8. Giám sát việc thực hiện quyết định của Hộidồng ĐHBK Hà Nội, việc tuân thủ
pháp luật, thực hiện Quy chế Dân chủ trong hoạt động của ĐHBK Hà Nội và trách nhiệm                                                                                                                                                                                 10
 giải trình của Giám đốc ĐHBK Hà Nội; giám sát việc quản lý, sử dụng tài chính, tài sảnhằng năm trước Hội nghị dại biểu cán bộ viên chức (CBVC)
  của ĐHBK Hà Nội; báo cáo                                                                                                                                                           hoạt động của Hội dồng = ĐHBK Hà Nội.
 của ĐHBK Hà Nội về kết quả giám sát và kết quả
   công quyền và các bên liên quan về các quyết định của Hội đồng = ĐHBK Hà Nội; thực hiện9Tuân thủ pháp luật; chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước cơ quan quản lý có
  thẩm
                            khai, minh bạchthông tin; chế dộ báo cáo; chịu sự thanh tra. kiểm tra của cơ quan có
  thẩm quyền: thực hiện trách nhiệm giải trình trong phạm vi trách nhiệm, quyền hạn của
   Nội dồng = ĐHBK Hà Nội; chịu sự giám sát của xã hội, cá nhân và tổ chức trong ĐHBK Hà
   Hội
                            10. Giám sát việc thực hiện chiến lược, kế hoạch và các kết quả hoạt dộng chính của
   ĐHBK Hà Nộithông qua bộ chỉ số hoạt dộng chính KPIs.
                           Điều 14.                                  Cơ cấu, tiêu chuẩn và trách nhiệm của thành viên Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội
  Phó Chủ tịch (nếu cần) để điều hành hoạt động và một Thư ký. Cơ cấu thành viên cụ thể1. Hộidồng ĐHBK Hà Nội có từ 19 đến 25 thành viên (là số lẻ), có Chủ tịch và một
   nhu sau:
                           a) Các thành viên duơng nhiên bao gồm Bí thư Đảng ủy ĐHBK Hà Nội, Giám dốc
  ĐHBK Hà Nội, Chủ tịchCông doàn ĐHBK Hà Nội, Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội Sinh
  viên là thành viên Ban Chấp hành Đoàn TNCS Hồ Chí Minh ĐHBK Hà Nội.                                                                                                                                                         HC
                           b) Các thành viên bầu với số lượng và cơ cấu cụ thể do Hội dồng ĐHBK Hà Nội                                                                                                                           K
 quyết định phù hợp với từng giai doạn; bao gồm:                                                                                                                                                                                 N
                                        Thành viên đại diện giảng viên chiếm ít nhất 25% trong dó có 01 thành viên đại
                                             đồng7 KHĐT; 01 thành viên dại diện viên chức và người lao dộng khác.                                                                                                           4
  diện Hội
                                        Thành viên dại diện cộngdồng7 xã hội chiếm ít nhất 30% là các nhà lãnh đạo, nhà
 quảnlý, nhà giáo dục, nhà văn hóa, nhà khoa học, doanh nhân; cựu sinh viên tiêu biểu; đại
 diện đơn vị sử dụng lao dộng.
                           c) Các thành viên dại diện cơ quan quản lý nhà nước do Bộ GDĐT cử
                          2. Tiêu chuẩn của thành viên Hộidồng ĐHBK Hà Nội là dại diện cán bộ, giảng viên
 và người laođộng:
                          a) Là cán bộ cơ hữu của ĐHBK Hà Nội, có sức khỏe tốt.
                          b) Lập truờng tư tưởng vững vàng; chấp hành nghiêm chủ trương. dường lối của
Đảng; chính sách; pháp luật của Nhà nước; quy định và quy chế của ĐHBK Hà Nội.
                           c) Hiểu biết tốt về giáo dục và quản lý giáo dục dại học hiện đại; quản trị cơ sở giáo
 dục đại học: có tưduy và hành động tiên phong trong đổi mới và sáng tạo vì sự phát triển
 của ĐHBK Hà Nội.
                          d) Chuyên môn nghiệp vụ vững vàng, có kinh nghiệm và đạt được kết quả công tác
tốt trên thực tế; có năng lực quản lý. phát triển chuyên môn và phát triển dơn vị
                          đ) Đảm bảo các tiêu chuẩn khác theo quy định của pháp luật.
                          3. Thành viên Hộidồng = ĐHBK Hà Nội do Chủ tịch Hội dồng ĐHBK Hà Nội phân công và nhiệm vụdồng7 ĐHBK Hà Nội thực hiện và chịu trách nhiệm về nhiệm vụ
 của Hộikhác theo quy định của pháp luật; tham gia đầy đủ các phiên họp của Hội
                                                                       Nội, chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của mình. đồng= ĐHBK Hà
       4. Hội đồng = dồng ĐHBK Hà Nội ủy quyền; thành phần gồm Chủ tịch, Phó Chủ tịch;dồng ĐHBK Hà Nội thành lập Thường trực Hội dồng dể thực hiện một số
nhiệm vụ do Hội ĐHBK Hà Nội, Giám đốc ĐHBK Hà Nội và một số thành viên khác do
 Thư ký Hội
 Hộidồng ĐHBK Hà Nội bầu; tối đa không quá 1/3 tổng số thành viên Hộidồng 7 ĐHBK
 Hà Nội.
       5. Hộidồng ĐHBK Hà Nội thành lập Ban kiểm soát để giám sát, đánh giá, tư vấn vàdồng 7 ĐHBK Hà Nội và các thành viên Hộidông7 ĐHBK Hà Nội trong
trợ giúp cho Hội
việc thực hiệndúngvai trò, quyền hạn và trách nhiệm. Ban kiểm soát có từ 5 đến 7 nguời,dồng ĐHBK Hà Nội. Ban kiểm soát có một số thành viên
trưởng ban là thành viên Hội
ngoàiHộidồng= ĐHBK Hà Nội. Ban kiểm soát có các nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể như
 sau
 Nội, của ĐHBK Hà Nội theo kế hoạch giám sát chunga) Giám sát theo chuyên đề hoạt dộng quản trị. diều hành của Hội dồng= ĐHBK Hàhằng năm của Hội dồng= ĐHBK Hà
 Nội.
       b) Thẩm dịnh báo cáo kiểm toán nội bộ. các kế hoạch và báo cáo tài chính; báo cáo
kết quả hoạt
       c) Đánh giá các báo cáo kết quảdộng ' của ĐHBK Hà Nội. hoạt động của ĐHBK Hà Nội và Hội dồng= ĐHBK
Hà Nội.
       d) Kiến nghị
       6. Hộiđồng = các biện pháp sửa đổi, bổ sung. cải tiến, trình Hội dồng= ĐHBK Hà Nội.ĐHBK Hà Nội thành lập Ban Quản lý dầu tư và Phát triển doanh nghiệp
(gọitắt là Ban QLĐT&PTDN) để thực hiện công tác quan trị, giám sát hoạt động của doanh
nghiệp do ĐHBK Hà Nội là chủ sở hữu.
       a) Ban QLĐT&PTDN có nhiệm vụ đề xuất và xây dựng các văn bản liên quan dến
quyền; nghĩa vụ của chủ sở hữu, chiến lược và định hướng phát triển; quy định nội bộ, trình
      dồng= ĐHBK Hà Nội quyết nghị theo quy định của pháp luật và các quy chế của ĐHBK
Hội
Hà Nội.
       b) Ban QLĐT&PTDN có từ 7 đến 15 thành viên; thành phầngồm Giám dốc ĐHBKdồng= ĐHBK
Hà Nội, các kiểm soát viên doanh nghiệp và một số thành viên khác do Hội
Hà Nội lựa chọn.
       c) Giám đốc ĐHBK Hà Nội là Trưởng ban QLĐT&PTDN, có trách nhiệm tổ chức
thực hiện nhiệm vụ của Ban; báo cáo Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội theo quy định.
của Hội động của Hội dồng ĐHBK Hà Nội, dược quy định chi tiết trong Quy chế làm việc7. Hộidồng= ĐHBK Hà Nội có thể thành lập một số ban chuyên môn khác để hỗ trợ
cho hoạt dồng.Điều 15. Nhiệm kỳ và nguyên tắc làm việc của Hội Trường hợp dã kết thúc nhiệm kỳ
          Hộidồng ĐHBK Hà Nội có nhiệm kỳ 5 năm. đồng ĐHBK Hà Nội
nếu vì lý do khách quan và đặc biệt mà Hộidồng ĐHBK Hà Nội đã hết nhiệm kỳ vẫn tiếp tục thực hiện quyền và nghĩa vụdồng= ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới chưa được
bầu thì Hội                                                     12
 cho đến khi có Hộiđồng = ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới hoặc cho đến khi có ý kiến chỉ đạo
 của Bộ GDĐT.
       2. Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội họp định kỳ ít nhất 03 tháng một lần và họp đột xuất theođồng ĐHBK Hà Nội, của Giám dốc ĐHBK Hà Nội hoặc của ít
đề nghị của Chủ tịch Hộitổng= số thành viên của Hội dồng= ĐHBK Hà Nội. Hình thức họp là tập trung hoặc
 nhất 1/3
 trựctuyến; nhung phải có ít nhất 50% thành viên tham dự trong đó có thành viên ngoài
 ĐHBK Hà Nội.
quyết dịnh của Hội dồng ĐHBK Hà Nội được thể hiện bằng văn bản dưới hình thức nghị3. Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội làm việc theo nguyên tẳc tập thể, quyết định theo đa số;
quyết.
 dồng 4. Tại mỗi kỳ họp: Hội dồng ĐHBK Hà Nội phải quyết nghị về những vấn đề Hộithảo luận trong phạm vi thực hiện chứcnăng nhiệm vụ của mình. Nghị quyết của
 Hộidồng = ĐHBK Hà Nội chỉ có hiệu lực khi có trên 50% tổng số thành viên theo danh sáchdồng nhất trí thông qua. Trường hợp số phiếu biểu quyết ngang nhau thì quyết
 của Hội
 dịnh cuối cùngthuộc về bên có ý kiến biểu quyết của Chủ tịch Hội dồng ĐHBK Hà Nội.
       5. Điều kiện và kinh phí hoạt dộng:
       a)Hộidồng= ĐHBK Hà Nội sử dụng con dấu và bộ máy tổ chức của ĐHBK Hà Nộiđồng: có văn phòng là bộ phận giúp việc trong công
 để triển khai các công việc của Hội
tác hành chính; văn phòng.
       b) Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội dược hưởng phụ cấp chức vụ cao nhất trongđồng ĐHBK Hà Nội
danh mục phụ cấp chức vụ của ĐHBK Hà Nội; Phó Chủ tịch Hội
dượchưởng phụ cấp chức vụ tương dương Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội; Thư ký Hộihưởng phụ cấp chức vụ tương đương Trưởng ban thuộc ĐHBK Hàđồng
 ĐHBK Hà Nội được
Nội; phụ cấp cho các thành viên trong Hộidồng= ĐHBK Hà Nội được quy định trong Quy
chế Chi tiêu nội bộ của ĐHBK Hà Nội.
lý tài chính và Quy chế Chi tiêu nội bộ của ĐHBK Hà Nội.c)Ngân sách hoạt động của Hội đồng 5 ĐHBK Hà Nội được quy định tại Quy chế Quản
thức tổ chức hoạt dộng của Hội thống nhất Quy chế làm việc dể quy định chi tiết phương6. Hộidồng= ĐHBK Hà Nộidồng= ĐHBK Hà Nội.
nhiệm; quyền hạn của Chủ tịch Hội ~ đồng= ĐHBK Hà NộiĐiều 16. Tiêu chuẩn, nhiệm kỳ, việc bầu Chủ tịch Hộiđồng ĐHBK Hà Nội và trách
          Tiêu chuẩn đối với Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội.
       a) Cóphẩmchất chính trị, dạo đức tốt, có uy tín; có khả năng lãnh dạo, chỉ đạo; gươngtổng hợp của tập thể. cá nhân; dược cán bộ. dảng viên,
mẫu; quy tụ và phát huy sức manh
quầnchúng nhân dân tin tưởng tín nhiệm
      b) Có dủ sức khỏe để thực hiện nhiệm vụ; bảo dảm tuổi bổ nhiệm theo quy định của
pháp luật.
      c) Có trình độ lý luận chính trị cao cấp hoặc cử nhân chính trị.
       d) Là giảng viên có chức danh từ phó giáo sư trở lên.                                                                 13
         đ) Cónăng Iực lãnh đạo quanlý. có kinh nghiệm quản lý dơn vị cấp 2 hoặc tương
dương trở lên ít nhất 5 năm:
         e) Không kiêm nhiệm các chức vụ quản lý trong ĐHBK Hà Nội.
         g) Các tiêu chuẩn khác theo quy định của Đảng và pháp luật.
         2. Nhiệm kỳ và việc bầu Chủ tịch Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội.
 dồng= a) Chủ tịch Hội dồng ĐHBK Hà Nội do Hội dồng ĐHBK Hà Nội bầu trong số cácdồng ĐHBK Hà Nội có nhiệm kỳ là 5 năm, theo nhiệm kỳ của Hội
         ĐHBK Hà Nội và giữ chức vụ không quá 2 nhiệm kỳ liên tiếp.
         b) Chủ tịch Hội
 thành viên của Hộidồng7 theo hình thức bỏ phiếu kín;, nguyên tắc da số (trên 50% tổng sốđồng ĐHBK Hà Nội dồng7 ý) và dược Bộ GDĐT ra
 thành viên theo danh sách của Hội
 quyết định công nhận; trường hợp thành viên ngoài ĐHBK Hà Nội trúng cử Chủ tịch Hội
 đồng = ĐHBK Hà Nội thì phải trở thành cán bộ cơ hữu; giảng viên của ĐHBK Hà Nội.
 Nội. a) Chỉ đạo; tổ chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn của Hội3. Trách nhiệm và quyền hạn của Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội_ dồng ĐHBK Hà
         b) Chỉ đạo xây dựng chuơng trình, kế hoạch hoạt dộng E hằng = năm của Hội dồng= ĐHBK
 Hà Nội.d) Ký văn bản thuộc thẩm quyền ban hành của Hội đồng ĐHBK Hà Nội.
         c) Chỉ dạo tổ chức và chủ trì các cuộc họp của Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội.
         đ) Sử dụng bộ máy tổ chức và con dấu của ĐHBK Hà Nội để hoạt động trong phạmdồng ĐHBK Hà Nội.
 vi chứcnẳng. nhiệm vụ của Hội
         e)Ủy quyền cho Phó Chủ tịch Hộiđồng ĐHBK Hà Nội thực hiện nhiệm vụ trongdồng ĐHBK Hà Nội.
trường hợp cần thiết theo quy định trong Quy chế làm việc của Hội
         g   Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội, nhiệm vụ và quyền
 hạn khác theo quy dịnh của pháp luật.
 nhiệm, quyền hạn của Phó Chủ tịch Hội đồng= ĐHBK Hà NộiĐiều 17. Tiêu chuẩn, nhiệm kỳ, việc bầu Phó Chủ tịch Hội ,đồng ĐHBK Hà Nội và trách
         1. Tiêu chuẩn của Phó Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội trừ tiêu chuẩn quy định tại diểm d,đồng= ĐHBK Hà Nội tương tự tiêu chuẩn của Chủ
 tịch Hội                                                dông ĐHBK Hà Nội phải là giảng viên có trình độkhoản    Điều 16 Quy
 chế này. Ngoài ra; Phó Chủ tịch Hội
tiến sĩ và không kiêm nhiệm Giám đốc, Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
         2. Nhiệm kỳ và việc bầu Phó Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội.
       đồng ĐHBK Hà Nội và giữ chức vụ không quá 2 nhiệm kỳ liên tiếp.
                                                                      a) Nhiệm kỳ của Phó Chủ tịch Hộidồng 7 ĐHBK Hà Nội là 5 năm, theo nhiệm kỳ của
 Hội
         b) Phó Chủ tịch Hộidồng 7 ĐHBK Hà Nội do Hội dồng 7 ĐHBK Hà Nội bổ nhiệm trêndồng7 ĐHBK Hà Nội theo hình thức bỏ
 cƠ sở kết quả bầu trong số các thành viên của Hộidồng " tắc da số (trên 50% tổng số thành viên theo danh sách của Hội dồng
phiếu kín và nguyên
 ĐHBK Hà Nội                    ý).
         3. Trách nhiệm; quyền hạn của Phó Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội .                                                                14
        a)Giúp Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội. Thực hiện các nhiệm vụ; quyền hạn của Chủđồng ĐHBK Hà Nội trong việc tổ chức thực hiện các nhiệm vụ
vàquyền hạn của Hộidồng ĐHBK Hà Nội khi được ủy quyền.
tịch Hội
        b) Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hộidồng ĐHBK Hà Nội, nhiệm vụ và quyền
hạn khác theo Quy chế này và quy định của pháp luật.
        c) Chịu trách nhiệm về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của minh.
 đồng Điều 18. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, việc bầu và trách nhiệm; quyền hạn của Thư ký HộiĐHBK Hà Nội
        1. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ. việc bổ nhiệm Thư ký Hộidồng= ĐHBK Hà Nội.
        a) Thư ký Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội phải là giảng viên có trình độ tiến sĩ và là cán bộdồng ĐHBK Hà Nội không kiêm nhiệm chức vụ
cơ hữu của ĐHBK Hà Nội. Thư ký Hội
Giám đốc, Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
dồng = b) Nhiệm kỳ của Thư ký Hội đồng ĐHBK Hà Nội là 5 năm theo nhiệm kỳ của HộiĐHBK Hà Nội và giữ chức vụkhông quá 2 nhiệm kỳ liên tiếp.
số các thành viên của Hộic) Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội giới thiệu Thư ký Hội đồng = ĐHBK Hà Nội bằngđồng 7 ĐHBK Hà Nội để Hội dồng ĐHBK Hà Nội thông qua trong
hình thức bỏ phiếu kín: Hộitổng số thành viên theo danh sách của Hội dồng ĐHBK Hà Nộidồng = ĐHBK Hà Nội bô nhiệm Thu ký Hội dồng ĐHBK Hàđồng- ý
 Nội khi trên 50%
        2. Trách nhiệm; quyền hạn của Thư ký Hộidồng ĐHBK Hà Nội.
Hội Thu ký Hội đồng ĐHBK Hà Nội trực tiếp giúp Chủ tịch Hội dồng ĐHBK Hà Nội và
       dồng thực hiện một số nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể sau đây:
        a) Tổng7 hợp thông tin về hoạt động của ĐHBK Hà Nội báo cáo Chủ tịch Hội dồng
ĐHBK Hà Nội; chuẩn bị chương trình nghị sự, nội dung. tài liệu; gửi giấy mời họp và làmdồng ĐHBK Hà Nội; xây dựng, hoàn chỉnh, Iưu trữ các văn
thư ký các cuộc họp của Hội
bản của Hội
        b) Xâydồng7 ĐHBK Hà Nội. dộng và ngân sách hoạt động của Hội dồng ĐHBK Hà
                    dựng kế hoạch hoạt
Nội trình Chủ tịch và Hộiđồng ĐHBK Hà Nội.
        c) Chuẩn bị các báo cáo; giải trình với cơ quan quản lý nhà nước và các cơ quan liênđồng= ĐHBK Hà Nội.
quan theo nhiệm vụ. chứcnăng của Hội
        d) Thực hiện nhiệm vụ của thành viên Hộiđồng 3 ĐHBK Hà Nội giao.dồng ĐHBK Hà Nội và các nhiệm vụ khác
do Chủ tịch Hội
        Điều 19. Quy trình, thủ tục thành lập và kiện toàn Hộiđồng = ĐHBK Hà Nội
        Trước khi kết thúc nhiệm kỳ ít nhất 90 ngày làm việc . Chủ tịch Hộiđồng= ĐHBK Hà
 Nội đương nhiệm (hoặc Phó Chủ tịch khi được ủy quyền hay tạm thời chưa có Chủ tịch)dồng= ĐHBK Hà Nội của nhiệm kỳ kế tiếp theo
diều hành các hoạt động để thành lập Hội
thủ tục, quy trình từ khoản                đến khoản 6 như sau:
       dồng ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới-
                                     1. Tổ chức Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội để xác định cơ cấu thành viên
 Hội
        a) Xác dịnh,thống nhấttổng số thành viên Hội dồng ĐHBK Hà Nội; số lượng. quy                                                    15
trình; cách thức giới thiệu; bầu các thành viên của từng thành phần tham gia Hộidồng
ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ tiếp theo và các vấn đề liên quan khác .
      b)Nguồn ứng viên được giới thiệu như sau:
          Tâp thể lãnh dạo các đơn vị chuyên môn cấp 2 họp vàthống nhất giới thiệu mỗi
dơn vị tối da 01 người là giảng viên trong ĐHBK Hà Nội và 01 người ngoài ĐHBK Hà
Nội.
          Tập thể lãnh dạo các đơn vị hành chính; dịch vụ và hỗ trợ họp vàthống nhất giới
thiệu mỗi dơn vị tối đa 01 người đại diện viên chức và người laođộng không phải là giảng
viên.
          Hộidồng7 Khoa học và Đào tạo ĐHBK Hà Nội giới thiệu từ 01 hoặc 02 thành viên
không phải dồng ĐHBK Hà Nội giới thiệu đủ số lượng thành viên bầu:Hộilà Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
          Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội giới thiệu đủ số lượng thành viên bầu.
       c)Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội thông qua danh sách ứng viên theo từng nhóm
thành phần (nhóm thành viên ngoài ĐHBK Hà Nội, nhóm dại diện giảng viên; nhóm đại
diện viên chức và người lao dộng) xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội. Nguyên tắc giới
thiệu đảm bảo số dư 50% đối với ứng viên là cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
       d Giới thiệu và thông qua danh sách ứng viên Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hộidồng
ĐHBK Hà Nội.
      d) Lấy ý kiến của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội về số lượng. danh sách ứng viên Hội đồng
ĐHBK Hà Nội tại điểm c, d khoản             Điều này.
       2. Chốt danh sách thành viên ngoài ĐHBK Hà Nội.
      a) Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội là đại diện của cơ quan trực tiếp quản lý ĐHBK Hà Nội.dồng7 ĐHBK Hà Nội có vẳn bản gửi Bộ GDĐT dề nghị Bộ chỉ dịnh
thành viên Hội
      b) Trên cơ sở danh sách các thành viên ngoàiĐHBK Hà Nội không phải cán bộ cơdồng ĐHBK Hà
hữu của ĐHBK Hà Nội được xác định tại khoản                Điều này; Chủ tịch Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội và
Nội có văn bản mời thành viên ngoài ĐHBK Hà Nội tham gia Hội
đề nghị cơ quan quản lý trực tiếp thành viên ngoài ĐHBK Hà Nội cho phép những thànhdồng= ĐHBK Hà Nội (nếu có cơ quan quản lý trực tiếp)
viên này tham gia Hội
       3. Tổ chức Hội nghị đại biểu bầu thành viên Hộidồng = ĐHBK Hà Nội.
      Hội nghị dược tổ chức khi số đại biểu tham dự phải chiếm trên 50%dộng  của ĐHBK Hà Nội. Nội dung của Hội nghị bao gồm:tổng . số cán bộ
viên chức và người lao
      a)Quán triệt mục dích. nội dung của việc bầu thành viên Hộidồng= ĐHBK Hà Nội.
      b) Giới thiệu danh sáchứng viên được Hộiđồng = ĐHBK Hà Nội giới thiệu để bầu.
      c) Báo cáo danh sáchứng viên Chủ tịch và Phó Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội.
         Hội nghị trao dổi, thảo luận và chốt danh sách ứng viên
tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội giới thiệu; dã dược Hội nghị thông qua. Hội nghị tiến hànhCác đại biểu bầu thành viên Hộidồng= ĐHBK Hà Nội trên cơ sở các danh sách do
bầu theo từng nhóm: nhóm đại diện giảng viên; nhóm dại diện viên chức và nguời laodộng                                                                                 16
 khác và nhóm thành viên ngoài đại học .
 biên bản; phiếu sau khi kiểm đuợc niêm phong trong phong bì phiếu; kiểm phiếu phải lậpPhiếu bầu có dóngphiếu - dấu treo của ĐHBK Hà Nội; khi thu kín; biên bản hội nghị. biên
 bản kiểm phiếu và                            dược Iưu và quản lý theo quy dịnh: kết quảkiểm phiếu dược công
 bố tại hội nghị.Nguyên tắc lựa chọn là lấy người có số phiếu bầu từ cao xuống thấp theo từng nhóm
 cho tới khi dủ số Iượng theo yêu cầu:
 dồng= 4. Tổ chức Hội nghị Hội dồng ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới để bầu Chủ tịch HộiĐHBK Hà Nội.
           Chủ trì: Chủ tịch Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ trước hoặc Giám đốc ĐHBK Hàdồng7 ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ trước không tiếp tục
 Nội (trong trường hợp Chủ tịch Hội
 tham gia nhiệm kỳ tiếp theo)
          a) Quán triệt mục dích, nộidung của việc bầu Chủ tịch Hộidông = ĐHBK Hà Nội.
          b) Giới thiệu danh sách ứng viên được Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội giới thiệu đểđồng= ĐHBK Hà Nội.
 bầu Chủ tịch Hội
           c)Hội nghị trao đổi, thảo luận và chốt danh sách ứng viên.                                                                                                            ) 9
          d) Các thành viên Hộiđồng bầu Chủ tịch Hội đồng ĐHBK Hà Nội trên cơ sở danh
sách ứng viên đãphiếu; kiểm phiếu phải thông qua (phiếu bầu có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội;dược Hội nghị lập biên bản: phiếu sau khi kiểm được niêm phong trong                'ẠI
 khi thu                                                                                                                                                                         CH
phong bì kín; biên bản hội nghị. biên bản kiểm phiếu vàkiểm phiếu đuợc công bố tại hội nghị). phiếu dược Iưu và quản lý theo                                                    HÀ
quy dịnh; kết quả
          Nguyên tắc lựa chọn: Chủ tịch Hội
            bầu cao nhất và đạt tỷ Iệ trên 50%tổng số thành viên theo danh sách của Hội đồng
                                                                                            dồng ĐHBK Hà Nội dược bầu là người có số
phiếu
ĐHBK Hà Nội.
           5. Báo cáo Bộ GDĐTcông - nhận Hội dồng7 ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới_
 dồng = Sau khi có kết quả bầu Chủ tịch và thành viên Hội dồng' ĐHBK Hà Nội, Chủ tịch HộiĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ trước hoặc Giám dốc ĐHBK Hà Nội (trong trường hợp Chủ
tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ trước không tiếp tục tham gia nhiệm kỳ mới) códồng ĐHBK Hà Nội và Chủ tịch Hội đồng
văn bản báo cáo Bộ GDĐT                               công nhận Hội
ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới (hồ sơ dề nghị Bộ GDĐT ra quyết định công nhận thực hiện
theo quy định)
          6. Tổ chức Hội nghị Hộidồng ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ mới (sau khi đã dược Bộđồng
GDĐTcôngnhận) dể bầu Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHBK Hà Nội; bầu Thư ký HộiThường trực Hội dồng ĐHBK Hà Nội_ dồng 7 dồng = ĐHBK Hà Nội,
ĐHBK Hà Nội và bầu
          a) Quán triệt mục dích; nộiđồng ĐHBK Hà Nội và bầu Thường trực Hộidung của việc bầu Phó Chủ tịch Hội
bầu Thư ký Hội                                                                                                              ĐHBK Hà Nội
         b) Bầu Phó Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội:
             Giới thiệu danh sáchđồng ĐHBK Hà Nội.ứng viên được Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội giới thiệu để
bầu Phó Chủ tịch Hội                                                   17
         Chủ tịch Hộidồng = ĐHBK Hà Nội.dồng7 ĐHBK Hà Nội giới thiệu danh sách ứng viên để bầu Phó Chủ
tịch Hội
         Hội nghịtrao đổi; thảo luận và chốt danh sách ứng viên Phó Chủ tịch Hộiđồng
ĐHBK Hà Nội.
         Các thành viên Hộidồng bầu Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHBK Hà Nội trên cơ sở danhthông qua (phiếu bầu có dóng  dấu treo của ĐHBK Hà Nội;
sách ứng viên đãphiếu, kiểm phiếu phải lập biên bản; phiếu sau khi kiểm được niêm phong trongdược Hội nghị
khi thu
phong bì kín; biên bản hội nghị. biên bản kiểm phiếu vàbố tại hội nghị). phiếu dược lưu và quản lý theo
quy định; kết quả kiểm phiếu được công
phiếuNguyên tẳc lựa chọn: Phó Chủ tịch Hội số thành viên theo danh sách của Hội có số
       bầu cao nhất và đạt tỷ lệ trên 50%tổngdồng ĐHBK Hà Nội được bầu là người dồng
ĐHBK Hà Nộiđồng- ý
       c)Bầu thư ký Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội:
         Chủ tịch Hộidồng = ĐHBK Hà Nội giới thiệu nhân sự Thư ký Hội dồng ĐHBK Hà
Nội.
        Hội nghị trao đổi, thảo luận và bỏ phiếu thông qua nhân sự Thư ký Hộiphiếu phải lậpdồng ĐHBK
Hà Nội (phiếu có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội; khi thu phiếu; kiểm
bản kiểm phiếu và phiếu dược luu và quản lý theo quy dịnh; kết quả kiểm phiếu dược công
                                                                                       biên bản; phiếusau khi kiểm dược niêm phong trong phong bì kín; biên bản hội nghị; biên
bố tại hội nghị)
50%tổng số thành viên theo danh sách của Hội
                                            Thu ký Hộidồng ĐHBK Hà Nội được Hội dồng ĐHBK Hà Nội thông qua khi có trêndồng ĐHBK Hà Nội dồng = ý
      d) Bầu Thường trực Hộidồng= ĐHBK Hà Nội:
đồng ĐHBK Hà Nội. dồng7 ĐHBK Hà Nội giới thiệu danh sách ứng viên Thường trực HộiChủ tịch Hội
         Hội nghị trao đổi, thảo luận và chốt danh sách ứng viên bầu Thường trực Hộidồng ĐHBK Hà Nội baođồng
ĐHBK Hà Nội (thành viên dương nhiên của Thường trực Hộiđồng ĐHBK Hà Nội, Phó Chủ tịch Hội đồng ĐHBK Hà Nội. Thư ký
gồm Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội và Giám dốc ĐHBK Hà Nội).
Hội
        Các thành viên Hộidồng bầu thành viên Thường trực Hội đồng = ĐHBK Hà Nội trênthông qua (phiếu bầu có dóng dấu treo của
cơ sở danh sách ứng viên dã được Hội nghị
ĐHBK Hà Nội; khi thu phiếu; kiểm phiếu phải lập biên bản; phiếu sau khi kiểm dược niêm
quản lý theo quy dịnh; kết biên bản hội nghị biên bản kiểm phiếu và phiếu được luu và
phong trong phong bì kín;
                               quảkiểm phiếu đượccông bố tại hội nghị).
phiếuThành viênbầu cao nhất và đạt tỷ lệ trên 50%Thường trực Hộidồng ĐHBK Hà Nội được bầu là những người dồngtổng số thành viên theo danh sách của Hội có số
ĐHBK Hà Nộidồng - ý
         Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội ra quyết nghị bổ nhiệm Phó Chủ tịch và Thư ký Hội dồngdồng = ĐHBK Hà Nội dồng = ĐHBK Hà Nội.
ĐHBK Hà Nội, thành lậpThường trực Hội
       7 . Kiện toàn Hội                                                     18
       a)Trường hợp Chủ tịch hộidồng ĐHBK Hà Nội bị khuyết (bãi nhiệm; miễn nhiệm
 theo quy dịnh tại Điều 20 Quy chế này, hết tuổi dảm nhiệm chức vụ theo quy dịnh của
 pháp luật; chuyển công tác; mất) thì Phó Chủ tịch (nếu có). hoặc Thư ký (nếu không códồng= ĐHBK Hà Nội để bầu Chủ tịch Hội dồng = ĐHBK Hà
 Phó Chủ tịch) tổ chức họp Hội
 Nội mới và đề nghị Bộ GDĐT ra quyết định công nhận theo quy dịnh tại Điều này và các
 quy định pháp luật khác.
 Hộidồng= ĐHBK Hà Nội, Hội dộng; nếu có sự thay đổi về số lượng hoặc cơ cấu thành viên
       b)Trong quá trình hoạt dồng= ĐHBK Hà Nội họp thống nhất phuong án bầu bổ sung:
 thiếu đại diện thành phần nào thìthông ` báo cho thành phần dó giới thiệu bổ sung. cách giới
thiệu như trong khoản 1 của Điều này.
 nhất danh sách theo từng thành phần; xin ý kiến Dảng ủy ĐHBK Hà Nội thông qua và tổc) Sau khi có danh sách giới thiệu từ các dơn vị, tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội-thống
 chức bầu theo nhóm thành phầnnhư trong khoản 3 của Điều này.
       Điều 20. Thủ tục bãi nhiệm, miễn nhiệm, thôi chức vụ Chủ tịch Hộiđồng= ĐHBK Hà Nộiđồng= ĐHBK Hà
 Nội, miễn nhiệm thành viên khác của Hội
       1. Việc bãi nhiệm; miễn nhiệm Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK Hà Nội được thực hiện trong các trường hợp sau:đồng7 ĐHBK Hà Nội và miễn nhiệm
 thành viên Hội
       b) Có trên 50%
                     a) Viphạm pháp luật nghiêm trọng hoặc dang chấp hành bản án của tòa án. bằng văntổng số thành viên của Hội dồng ĐHBK Hà Nội đề nghị
 bản về việc miễn nhiệm; bãi nhiệm.
       c) Bị kỷ luật từ khiển trách trở lên mà yêu cầu nhiệm vụ công tác cần phải thay thế.
       d) Kết quả lấy phiếu tín nhiệm đạt thấp theo quy định của Đảng và pháp luật.
       đ) Các lý do bãi nhiệm, miễn nhiệm khác theo quy định của Đảng và pháp luật.
       2  Việc thôi chức vụ Chủ tịch Hộiđồng ĐHBK Hà Nội được thực hiện trong các
 trường hợp sau:
 công a) Được điều dộng. luân chuyển sang dơn vị khác hoặc được bổ nhiệm; bố trí, phâncông tác khác. bằng- văn bản của cá nhân xin thôi tham gia Hội dồng ĐHBK Hà Nội.
       c) Bị hạn chế
                    b) Có đề nghị năng Iực hành vi dân sự_
   tháng Không  đủ sức khoẻ để đảm nhiệm công việc được giao, đã phải nghỉ làm việc quá
       d)
          mà khả nẳng lao động chưa hồi phục.
       3. Trong trường hợp có đề xuất hợp pháp về việc bãi nhiệm; miễn nhiệm; thôi chức
Nội (nếu không có Phó Chủ tịch) hoặc một thành viên Hội
                                                       vụ Chủ tịch Hộidồng ĐHBK Hà Nội thì Phó Chủ tịch hoặc Thư ký Hội dồng ĐHBK Hàdồng= ĐHBK Hà Nội được trên
 50% thành viên Hộiđồng = ĐHBK Hà Nội đề nghị (nếu đã có đề xuất hợp pháp quá 30 ngày
                           dồng ĐHBK Hà Nội hoặc Thu ký Hộidồng ĐHBK Hà Nội không
 mà Phó Chủ tịch Hội
thực hiện) chủ trì cuộc họp giải quyết; cuộc họp phải bảo đảm vể tỷ lệ và thành phần tham
 gia, tỷ lệ biểu quyết theo quy dịnh của pháp luật.
       4. Hộidồng= ĐHBK Hà Nội có trách nhiệm xem xét, quyết định việc bãi nhiệm; miễn                                                    19
nhiệm; thôi chức vụ Chủ tịch, miễn nhiệm thành viên Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội và gửi hồ
sƠđề nghị Bộ GDĐT ra quyết định công nhận: Hồ sơ gồm có: tờ trình nêu rõ lý do miễn
nhiệm; bãi nhiệm; thôi chức vụ và các văn bản; minh chứng liên quan.
                                                 Mục 2
                     GIÁM ĐÓC vÀ PHÓ GIÁM ĐÓC ĐHBK HÀ NỘI
      Điều 21. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, việc quyết định và công nhận Giám đốc ĐHBK Hà Nội
       1. Giám đốc ĐHBK Hà Nội phải là giảng viên có học hàm phó giáo sư trở lên; có uy
tín chuyên môn. Tiêu chuẩn của Giám dốc ĐHBK Hà Nội giống tiêu chuẩn của Chủ tịch
     dồng = ĐHBK Hà Nội trừ tiêu chuẩn quy định tại diểm e khoản
Hội                                                                             Điều 16 Quy chế này
      2. Nhiệm kỳ của Giám đốc ĐHBK Hà Nội là 5 năm; theo nhiệm kỳ của Hộigiữ chức vụ Giám đốc ĐHBK Hà Nội không quá 2 nhiệm kỳdồng
ĐHBK Hà Nội; một người
liên tiếp. Trường hợp Giám dốc ĐHBK Hà Nội được bầu thay thế giữa nhiệm kỳ mà thời
gian của nhiệm kỳ còn dưới 30tháng thìkhông tính là 01 nhiệm kỳ .
      3. Trong trường hợp nhiệm kỳ của Giám dốc ĐHBK Hà Nội kết thúcdồng= ĐHBK Hà Nội thì Giám đốc ĐHBK Hà Nội được kéo dài thời giandồng- thời với
nhiệm kỳ của Hội
thực hiện nhiệm vụ cho đến khi Bộ GDĐTđồng= ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ kế tiếp.công nhận Giám đốc ĐHBK Hà Nội nhiệm kỳ
kế tiếp, trên cơ sở đề nghị của Hội4. Giám đốc ĐHBK Hà Nội do Hộidồng ĐHBK Hà Nội quyết định và được Bộ
trưởng Bộ GDĐT công nhận:
      Điều 22. Trách nhiệm, quyền hạn, việc ủy quyền và chế độ làm việc của Giám đốc
ĐHBK Hà Nội
      Giám đốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm quản lý, điều hành các hoạt dộng của
ĐHBK Hà Nội theo quy định của pháp luật và Quy chế này.
      1. Nhiệm vụ và quyền hạn của Giám đốc ĐHBK Hà Nội được quy định như sau:
      a) Là người đại diện theo pháp luật và là chủ tài khoản của ĐHBK Hà Nội.
      b) Tổ chức thực hiện hoạt động chuyên môn, học thuật, tổ chức, nhân sự, tài chính,
tài sản; hợp tác trong nước. quốc
chế, quy dịnh nội bộ của ĐHBK Hà Nội và theo nghị quyết của Hộitế, hoạt dộng khác theo quy định của pháp luật; theo quydồng= ĐHBK Hà Nội.
          Trình văn bản thuộc thẩm quyềndồng ĐHBK Hà Nội sau khi tổ chức lấy ý kiến của tổ chức, đơnban hành, đề xuất những nội dung thuộc thẩm
quyền quyết định của Hội
vị; cá nhân có liên quan trong ĐHBK Hà Nội; ban hành quy chế, quy dịnh khác của ĐHBK
Hà Nội.
      d) Đề xuất Hộidồng= ĐHBK Hà Nội xem xét bổ nhiệm, miễn nhiệm; bãi nhiệm Phó
Giám đốc ĐHBK Hà Nội; quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm chức danh quản lý
khác của ĐHBK Hà Nội_
         Phê duyệt các dự án đầu tư dựa trên chủ trương đầu tư dã được cấp có thẩm quyền
phê duyệt theo quy dịnh của pháp luật và Quy chế này.Hằng  năm, báo cáo trước Hội dồng ĐHBK Hà Nội về kết quả thực hiện nhiệm vụ                                                    20
của Giám đốc ĐHBK Hà Nội và các Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội, tài chính, tài sản của
phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn dược giao. quyền; thực hiện trách nhiệm giải trình trong
                                                                                      ĐHBK Hà Nội; thực hiệncôngkhai, minh bạch thông tin; thực hiện chế độ báo cáo và chịu
sự thanh tra, kiểm tra của cơ quan có thẩm
       g) Thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định của pháp luật; chịu tráchdồng  ĐHBK Hà Nội và các bên liên quan; chịu sự giám
nhiệm trước pháp luật, trước Hội
sát của cá nhân; tổ chức có liên quan về việc thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn được giao.
       2. Giám đốc ĐHBK Hà Nội có thể ủy quyền cho Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội và
cáctrưởng đơn vị cấp 2 thực hiện chức nẳng. nhiệm vụ của Giám đốc ĐHBK Hà Nội theo
các quy dịnh của pháp luật. Khi Giám đốc ĐHBK Hà Nội không thể làm việc trong khoángbằng7 văn bản cho Phó Giám dốc
thời gian quá      tháng thì phải có trách nhiệm ủy quyền
ĐHBK Hà Nội dảm nhận thay trách nhiệm của Giám đốc ĐHBK Hà Nội. Văn bản ủydồng = ĐHBK Hà Nội và cơ quan trực tiếp quản lý ĐHBK Hà
quyền phải dược gửi dến Hộithông ` báo công khai . Thời gian ủy quyền không quá 6 tháng.
 Nội (Bộ GDĐT) và
       a) Các thành viên Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội
                                                 3. Chế độ làm việc của Giám đốc ĐHBK Hà Nội. thống  nhất phối hợp công tác trong
tập thể Ban Giám dốc ĐHBK Hà Nội theo chế độ thủ trưởngdồng ~ thời dề cao trí tuệ tập
thể và vai trò; trách nhiệm của từng thành viên. Giám dốc ĐHBK Hà Nội xây dựng và ban
hành Quy chế làm việc của Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội để phân công trách nhiệm, lĩnh
vực phụ trách và nguyên tẳc phối hợp công tác của các thành viên Ban Giám dốc ĐHBK
 Hà Nội.
       b) Để thực hiện tốt Quy chế Dân chủ ở cơ sở, Giám đốc ĐHBK Hà Nội tổ chức tiếp
nhận ý kiến phản ánh của cán bộ; viên chức, người lao dộng và người học trong toàn đại
học theo Quy định Tiếp công dân của ĐHBK Hà Nội.
       4. Văn phòng Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội (VP BGĐ): Tùy theo yêu cầu; nhiệm vụ
của từng nhiệm kỳ. từng giai doạn; Giám dốc ĐHBK Hà Nội có thể thành lập VP BGĐ.VP BGĐ là bộ phận thườngtrực, trợ lý, trợ giúp Ban Giám dốc ĐHBK Hà Nội điều
phối hoạt động của các dơn vị nhằm triển khai hiệu quả chiến lược, chính sách và kế hoạch
hoạt dộng của Đại học. Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyết dịnh bổ nhiệm, diều động nhân
sự; quy định chế độ làm việc và phụ cấp chức vụ Trưởng văn phòng, các Trợ lý Ban Giám
đốc ĐHBK Hà Nội.
      Điều 23. Quy trình bổ nhiệm mới Giám đốc ĐHBK Hà Nội
       1. Xin chủ trương bổ nhiệm:
       a) Hội nghị Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội.
       Thảo luận,thống nhất xác dịnh nhu cẩu; số lượng nguồn nhân sự dự kiến cho chứcdồng= ĐHBK Hà
vụ Giám dốc ĐHBK Hà Nội; xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hộibằng7 văn bản về chủ trương bổ nhiệm
Nội
Nội, b) Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Tập thể lãnh dạo ĐHBK HàĐảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hộiđồng= ĐHBK Hà Nội xem xét; quyết dịnh.
      c) Chậm nhất 30 ngày kể từ ngày có văn bảndồng ý về chủ trương thực hiện quy                                                        21
  trình bổ nhiệm nhân sự của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hộidồng= ĐHBK Hà Nội, thực hiện
  quy trình bổ nhiệm nhân sự và báo cáo Bộ GDĐT.
         2. Quy trình bổ nhiệm Giám đốc ĐHBK Hà Nội đối với nguồn nhân sự tại chỗ.
        a) Bước I: Hội nghị Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội (lần 1).
         Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm; yêu cầu nhiệm vụ của ĐHBK Hà Nội và nguồn nhân
  sự trong quy hoạch, tập thể lãnh đạo thảo luận và đề xuất về cơ cấu; tiêu chuẩn, diều kiện
  đối với chức vụ Giám đốc ĐHBK Hà Nội và thông qua quy trình giới thiệu nhân sụ. Kết
  quảthảo luận được ghi thành biên bản.
        b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh dạo mở rộng ĐHBK Hà Nội.
            Thảo luận vàthống nhất về cơ cấu; tiêu chuẩn; điều kiện, thông qua quy trinh giới
thiệu nhân sự.
            Tiến hành giới thiệu nhân sựbằng- phiếu kín:
        Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu 01 người trong số các
  nhân sự được quy hoạch; có dủ năng lực và điều kiện theo quy định; người nào đạt số phiếutổng= số thành viên theo danh sách triệu tập giới thiệu
  caonhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trên
  thì được lựachọn.
        Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới
  thiệu dạt từ 30% trở lên dể giới thiệu ở bước tiếp theo: Trường hợp không có người dạt
  30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo Đảng
  GDĐT. dồng ĐHBK Hà Nội xem xét; chỉ đạo; trong trường hợp cần thiết báo cáo Bộ
  ủy , Hội
 phiếu được ghi thành biên bản; không công bố tại hội nghị này.Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết quả kiểm
        c) Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội (lần 2)
            Phân tích; đánh giá và xem xét quy trình và kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2
            Thảo luậnquyết định việc giới thiệu nhân sự theo kết quả bước 2 hay cần bổ sung
  thêm nhân sự để giới thiệu:Tiến hành giới thiệu nhân sựbằng phiếu kín:
  sự dược giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu nguời khác có đủ tiêu chuẩn; điều kiện theoNguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu 01 người trong số nhân
  quy dịnh trong trường hợp tập thể lãnh đạo thống nhất giới thiệu thêm nhân sự. Người nàotổng thành viên theo danh sách triệu
  dạt số phiếu cao nhất và đạt tỷ lệ trên 50% tính trên
  tập giới thiệu thì dược lựa chọnTrường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có sốphiếu giới
  thiệu dạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người dạt
  30% số phiếu
  dồng - đại học xem xét, chỉ dạo; trong trường hợp cần thiết báo cáo Bộ GDĐT.giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo Hội
        Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự được giới thiệu ở bước
  2 quy dịnh tại điểm b của khoản này; tập thể lãnh dạo họp; thảo luận; phân tích. dánh giá.                                                      22
 theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Người được lựa chọn phải
                                                                                     xem xét,quyết định việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theobằng phiếu kín
 được tối thiểu 2/3phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo Đảng  ủy
                                                                                            tổng số thành viên tập thể lãnh dạo giới thiệu.  Trường hợp không có
 ngườiđạt đủ số
 và Hộidồng ' ĐHBK Hà Nội xem xét, chỉ đạo.
phiếu dược ghi thành biên bản; dược công bố tại hội nghị nàyPhiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm có dóng ' dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết  quả kiểm
       d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt ĐHBK Hà Nội.Trao đổi, thảo luận về cơ cấu; tiêu chuẩn; điều kiện; yêu cầu và khả năng đáp ứng
 yêu cầu nhiệm vụ của nhân sự.
           Thông báo danh sách nhân sự do tập thể lãnh dạo giới thiệu (ở bước 3); tóm tẳt lý
 Iịch, quá trình học tập:công tác; nhận xét, dánh giá ưu; khuyết điểm, mặt mạnh; mặt yếu,
 triển vọng phát triển
           Nhân sự dược giới thiệu trình bày chương trìnhcông tác dự kiến nếu được cấp có
 thẩm quyềnbổ nhiệm giữ chức vụ.
           Thực hiệncông khai bản kê khai tài sản thu nhập của nhân sự dự kiến được bổ
 nhiệm.
           Thành viên tham dự hội nghị nhận xét; dánh giá về nhân sự (nếu có) và góp ý chocông tác dự kiến.
 chương trìnhTiến hành lấy phiếu tín nhiệm nhân sự bằng phiếu kín.
 dược Phiếu lấy ý kiến tín nhiệm có đóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết quả kiểm phiếughithành biên bản, không công bố tại hội nghị này.
           Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội (lần 3)
 bằng ~ văn bản về nhân sự; tiến hành xác minh; kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có)Trước khi tiến hành hội nghị: Ban thường vụ dảng ủy đại học đánh giá, nhận xét
 đối với nhân sự.
           Phân tích kết quảlấy phiếu ở các hội nghị; tập thể lãnh đạo thảo luận; nhận xét;
 đánh giá.
           Tiến hành biểu quyết nhân sựbằng phiếu kín.
 02 người tổng số thành viên theo triệu tập thì dược Iựa chọn dề nghị bổ nhiệm. Trường hợpNguyên tắc Iựa chọn: Người dạt số phiếu cao nhất trong số người đạt tỷ lệ trên 50%
 tính trên
             có sốphiếu ngang nhau đều đạt tỷ lệ 50% thì người chủ trì xem xét, lựa chọnđồng7 thời báo cáo đầy đủ các ý kiến khác nhau để Đảng ủy .
nhân sự dể đề nghị bổ nhiệm;dồng= ĐHBK Hà Nội xem xét; quyết định. dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết quả
 Hội
kiểm phiếu dược ghi thành biên bản.Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm có
          Bước 6: Hội nghị
                          Nghe báo cáo kết Dảng ủy ĐHBK Hà Nội.quảlấy ý kiến về nhân sự ở các hội nghị.
           Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có).                                                      23
           Thảo luận; nhận xét, dánh giá và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín
        Nguyên tắc Iựa chọn: Nhân sự có sốphiếu ~ đồng = ý dạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng = số
 thành viên theo danh sách triệu tập thì dược lựa chọn đề nghị bổ nhiệm.Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm có dóng dấu treo của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội.
       g) Bước 7: Hội nghị Hộidồng ĐHBK Hà Nội .
           Nghe báo cáo kết quả lấy ý kiến về nhân sự ở các hội nghị:
 thẩm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ:Nhân sự dược giới thiệu trình bày chương trìnhcông tác dự kiến nếu được cấp có
           Thảo luận; nhận xét, đánh giá và biểu quyết nhân sựbằng= phiếu kín:
       Nguyên tắc Iựa chọn: Nhân sự có số phiếuđồng ý dạt tỷ lệ trên 50% tính tổng số
 thành viên theo danh sách triệu tập thì dược lựa chọnPhiếu biểu quyết _ nhân sự bổ nhiệm có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội.
           Hộidồng= ĐHBK Hà Nội ban hành nghị quyết bổ nhiệm Giám đốc ĐHBK Hà Nội;
 báo cáo Bộ GDĐT xem xét; quyết định việc công nhận Giám dốc ĐHBK Hà Nội.3. Quy trình bổ nhiệm Giám đốc ĐHBK Hà Nội đối với nguồn nhân sự từ nơi khác
        a)Trường hợp nhân sự do ĐHBK Hà Nội đề xuất.                                                                    U
       Bước 1: Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội thảo luận;thống nhất về chủ trương và chỉ                                   9a
 dạo tiến hành một số công việc sau:
          Gặp ngườidược đề nghị bổ nhiệm để trao đổi ý kiến vềyêu cầu nhiệm vụ công tác.                                H
          Trao đổi ý kiến với tập thể lãnh dạo và cấp ủy cơ quan; dơn vị nơi người được đề
 nghị bổ nhiệm dang công tác về chủ trương bổ nhiệm; lấy nhận xét; đánh giá của tập thể
lãnh dạo và cấp ủy cơ quan; đơn vị đối với nhân sự; nghiên cứu hồ sơ; xác minh lý Iịch.
 dề nghị bổ nhiệm phải dạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên theo danh sách triệuThảo luận, nhận xét; đánh giá và biểu quyết nhân sựbằng7 phiếu kín. Nhân sự được
 xét, dồng - ý; trường hợp không đạt tỷ lệ trên 50% thì báo cáo Hội dồng ĐHBK Hà Nội xem
 tập quyết định.
       Bước 2:Đảng ủy ĐHBK Hà Nội biểu quyết nhân sự: Thực hiện theo quy định tại
 điểm e khoản 2 Điều này
       Bước 3: Hộidồng ĐHBK Hà Nội biểu quyết nhân sự: Thực hiện theo quy định tại
điểm g khoản 2 Điều này.
       b)Trường hợp nhân sự Bộ GDĐT dự kiến bổ nhiệm từ nguồn nhân sự ngoài đơn vị:
 Theo quy định hiện hành của Nhà nước
       Điều 24.  Quy trình bổ nhiệm lại Giám đốc ĐHBK Hà Nội
       1. Xin chủ trương bổ nhiệm lại
   thông báo thực hiện quy trình; Giám đốc ĐHBK Hà Nội làm báo cáo kết quả công tác
                                                                                   Chậm nhất 90 ngày trước ngày hết thời hạn bổ nhiệm, Hộidồng= ĐHBK Hà Nội phải
 ra
 nhất đề xuất Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội. Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội họp; thống
 nhiệm kỳ gửi Đảng ủy ĐHBK Hà Nội chủ trương bổ nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm lại.                                                                                                         24
  Trên cơ sở nghị quyết của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội, thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặcđồng7 thời báo cáo Bộ GDĐT.
  bổ nhiệm mới;
              2. Quy trình Bổ nhiệm lại Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
              a) Bước I: Tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt ĐHBK Hà Nội.
                     Giám dốc ĐHBK Hà Nội báo cáo tự nhận xét, đánh giá việc thực hiện chức trách,
 nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ.
                    Thực hiệncông khai bản kê khai tài sản thu nhập của nhân sự dự kiến được bổ
 nhiệm lại .
                     Hội nghị góp ý kiến và bỏ phiếu tín nhiệm bằng phiếu kín.
 Hà Nội và Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội.Biên bản hội nghị; biên bản kiểm phiếu tín nhiệm được gửi lên Hộidồng= ĐHBK
              Kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị này.
              b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội.
                     Phân tích kết quảtổng số người được triệu tập tín nhiệm. Trường hợp đạt tỷ lệ từ
                                                                                                     lấy phiếu ở Bước 1. Cán bộ được dề nghị bổ nhiệm lại phải đạt
 tỷ lệ trên 50% tính trên
 hiện quy trình; trong trường hợp cần thiết báo cáo Bộ GDĐT. quyết định việc tiếp tục thực
 50% trởxuống thì báo cáo Hội dồng= ĐHBK Hà Nội xem xét,
                     Xác minh; kết luận những vấn dề mới nảy sinh (nếu có).
                    Lấy ý kiến của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội về nhân sự dược đề nghị bổ nhiệm lại.
 dề nghị bổ nhiệm lại phải dạt tỷ lệ trên 50% tính trênThảo luận: nhận xét, đánh giá và biểu quyết nhân sựtổng số thành viên theo danh sách triệubằng- phiếu kín. Nhân sự dược
 tậpTrường hợp Trường hợp nhân sự đạt 50% thì kết quả dựa vào phiếu của chủ trì Hội nghị;
                                                                                         dồng~ ý; đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo đầy dủ các ý kiến khác nhau để Hội dồng - dại học.
 Bộ GDĐT xem xét; quyết dịnh.
              c) Bước 3: Hội nghị Hộidồng ĐHBK Hà Nội.
              Phân tích kết quả bỏphiếu tín nhiệm ở các bước trên và biểu quyết bằng phiếu kín
 Nhân sự được bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên số thành viên theo danh sáchdồng ĐHBK Hà Nội ban hành nghị quyết và trình Bộ GDĐT ra quyết
 triệu tập đồng ý. Hội
 dịnhcông nhận chức danh Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
              Điều 25. Tiêu chuẩn; nhiệm kỳ, trách nhiệm và quyền hạn của Phó Giám đốc ĐHBK
 Hà Nội
 dồng 1. Tiêu chuẩn của Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội giống tiêu chuẩn của Chủ tịch HộiDHBK Hà Nội trừ các tiêu chuẩn quy định tại điểm d,                  khoản                Điều 16 Quy chế
này. Ngoài ra, Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội phải là giảng viên có trình độ tiến sĩ; với các
 Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội phụ trách đào tạo; phụ trách khoa học công nghệ (KHCN)
phảicó học hàm phó giáo sư trở lên
              2     Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội giữ chức vụ theo nhiệm kỳ 5 năm và không quá 2dồng7 ĐHBK Hà Nội bổ nhiệm theo quy dịnh của Quy chế này.
 nhiệm kỳ liên tiếp, do Hội
             3. Trách nhiệm và quyền hạn của Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội.                                                                 25
         a)Giúp Giám đốc ĐHBK Hà Nội quản lý và điều hành các hoạt dộng của ĐHBK Hàcông của Giám
Nội; trực tiếp phụ trách một số lĩnh vực công tác và dơn vị theo sự phân
đốc ĐHBK Hà Nội; phối hợp với các Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội khác để giải quyết các
công việc có liên quan và giải quyết các công việc khác do Giám dốc ĐHBK Hà Nội giao.
        b) Chịu trách nhiệm trước Giám dốc ĐHBK Hà Nội, Hộidồng ĐHBK Hà Nội và
pháp luật hiện hành về các công việc được giao. dồng= ĐHBK Hà Nội và Tập thể lãnh đạoc) Báo cáo Giám đốc ĐHBK Hà Nội, Hội
ĐHBK Hà Nội về tình hìnhcông việc được giao_
        Điều 26. Quy trình bổ nhiệm mới Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội
         1. Xin chủ trương bổ nhiệm:
            Trong trường hợp định hướng phương án nguon nhân sự tại chỗ: Tập thể lãnh dạothống nhất xác định nhu cầu; số Iượng. nguồn nhân sự và dự
ĐHBK Hà Nội họp thảo luận,
kiến phân công           công tác đối với nhân sự được dự kiến bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốcđồng= ĐHBK Hà Nội và Đảng ủy ĐHBK Hà Nội bằng " văn
ĐHBK Hà Nội; Xin ý kiến Hội
bản về chủ trương bổ nhiệm.
Nội, Chậm nhất 10 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị của Tập thể lãnh dạo ĐHBK HàĐảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hộidồng ĐHBK Hà Nội xem xét; quyết định.
        Chậm nhất 30 ngày kể từ ngày có văn bảnĐảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hội dồng" ĐHBK Hà Nội, thực hiện quydồng ý về chủ trương thực hiện quy trinh 10
bổ nhiệm nhân sự của
trình bổ nhiệm nhân sự theo quy định tại khoản 2 của Điều này.
        b) Trong trường hợp dịnh hướng nguồn nhân sự từ ngoài đại học: Giám đốc ĐHBK
Hà Nội làm việc với tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội, báo cáo Đảng ủy ĐHBK Hà Nội, Hội
dồng= ĐHBK Hà Nội và thực hiện theo khoản 3 của Điều này.2. Quy trình bổ nhiệm mới Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội dối với nguồn nhân sự
tại chỗ.
            Bước 1: Hội nghị Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội (lần 1)
            Trên cơ sở chủ trương bổ nhiệm, yêu cầu nhiệm vụ của ĐHBK Hà Nội và nguồn
nhân sự trong quy hoạch; tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội thảo luận và đề xuất về cơ cấu,
tiêu chuẩn; điều kiện dối với chức vụ phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội và thông qua quy trình
giới thiệu nhân sự.
            Kết quảthảo luận và đề xuất được ghi thành biên bản:
        b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh dạo mở rộng ĐHBK Hà Nội.
            Thảo luận vàthống nhất về cơ cấu; tiêu chuẩn; điều kiện, thông qua quy trình giới
thiệu nhân sự.
            Tiến hành giới thiệu nhân sựbằng phiếu kín:
        Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu 01 người cho một chức
vụ trong số các nhân sự dược quy hoạch, có đủ năng lực và điều kiện theo quy dịnh; ngườiphiếu cao nhất, dạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng số thành viên theo danh sách
nào dạt số
triệu tập giới thiệu thì dược lựa chọn.                                                       26
        Trường hợpkhông có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới
 thiệu đạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo. Trường hợp không có người đạt
 30% số phiếu giới thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo Đảng
 ủy , Hộidồng7 ĐHBK Hà Nội xem xét, chỉ đạo.
 phiếu dược ghi thành biên bản; không công bố tại hội nghị này.Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm có đóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết -quảkiểm
            Bước 3: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội (lần 2)
           Phân tích, dánh giá và xem xét quy trình và kết quả giới thiệu nhân sự ở bước 2
            Thảo luận; quyết định việc giới thiệu nhân sự theo kết quả bước 2 hay cần bổ sung
 thêm nhân sự để giới thiệu.Tiến hành giới thiệu nhân sự bằng - phiếu kín:
        Nguyên tắc giới thiệu và lựa chọn: Mỗi thành viên giới thiệu 01 người cho một chức
 vụ trong số nhân sự được giới thiệu ở bước 2 hoặc giới thiệu người khác có dủ tiêu chuẩn;thống nhất giới
 điều kiện theo quy dịnh trong trường hợp tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội
 thiệu thêm nhân sự. Người nào dạt số phiếu cao nhất, đạt tỷ lệ trên 50% tính trêntổng số
 thành viên theo danh sách triệu tập giới thiệu thì được lựa chọn.Trường hợp không có người nào đạt trên 50% thì chọn tất cả người có số phiếu giới
 thiệu dạt từ 30% trở lên để giới thiệu ở bước tiếp theo.Trường hợp không có người dạt
 30% số phiếu giới
 dồng ĐHBK Hà Nội xem xét, chỉ đạo.thiệu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo Hội
        Trường hợp nhân sự giới thiệu ở bước này khác với nhân sự dược giới thiệu ở bước
 2 quy định tại diểm b của khoản này, tập thể lãnh đạo họp; thảo luận; phân tích; dánh giá,quyết dịnh việc lựa chọn nhân sự để giới thiệu ở bước tiếp theobằng- phiếu kín
 xem xét,
 theo thẩm quyền và chịu trách nhiệm về quyết định của minh. Người được Iựa chọn phải
 dược tối thiểu 2/3 tổng số thành viên tập thể lãnh dạo giới thiệu. Trường hợp không cóđạt dủ số phiếu thì không tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo và báo cáo Đảng ủy
 người dồng 5 ĐHBK Hà Nội xem xét, chỉ đạo-
 và Hội
phiếu dược ghi thành biên bản; được công bố tại hội nghị này.Phiếu giới thiệu nhân sự bổ nhiệm có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết quả kiểm
        d) Bước 4: Hội nghị cán bộ chủ chốt ĐHBK Hà Nội.Trao đổi, thảo luận về cơ cấu; tiêu chuẩn; diều kiện; yêu cầu và khả năng dáp ứng
 yêu cầu nhiệm vụ của nhân sự.
           Thông báo danh sách nhân sự do tập thể lãnh dạo giới thiệu (ở bước 3); tóm tắt lý
 triển vọng phát triển; dự kiến phân công công tác .
                                                    Jịch, quá trình học tập;côngtác; nhận xét; đánh giá ưu, khuyết diểm, mặt mạnh, mặt yếu:
           Nhân sự được giới thiệu trình bày chương trìnhcông tác dự kiến nếu dược cấp có
 thẩm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ.
           Thực hiện công khai bản kê khai tài sản thu nhập của nhân sự dự kiến dược bổ
 nhiệm                                                      27
           Thành viên tham dự hội nghị nhận xét, đánh giá về nhân sự (nếu có) và góp ý cho
 chuong trìnhcông tác dự kiến:
           Tiến hành lấy phiếu nhân sự bằng phiếu kín
phiếu dược ghi thành biên bản; không công bố tại hội nghị nàyPhiếu lấy ý kiến tín nhiệm có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết quả kiểm
           Bước 5: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội (lần 3)
 bằng - văn bản về nhân sự: tiến hành xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có)Trước khi tiến hành hội nghị Ban thường vụ dảng ủy đại học dánh giá, nhận xét
 đối với nhân sự
           Phân tích kết quảlấy phiếu ở các hội nghị; xác minh, kết luận những vấn đề mới
nảy sinh (nếu có); tập thể lãnh dạo thảo luận;, nhận xét; dánh giá.Tiến hành biểu quyết nhân sựbằng phiếu kín:
       Nguyên tắc lựa chọn: Người dạt số phiếu cao nhất trong số người đạt tỷ lệ trên 50%
           tổng số thành viên theo triệu tập thì được Iựa chọn dề nghị bổ nhiệm. Trường hợp
 tính trên
 02 ngườicó số phiếu ngang nhau đều đạt tỷ lệ 50% thì người chủ trì xem xét, lựa chọndồng thời báo cáo đầy dủ các ý kiến khác nhau dể Dảng ủy .
nhân sự để đề nghị bổ nhiệm;đồng7 ĐHBK Hà Nội xem xét, quyết định. dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết quả
 Hội
kiểm phiếu dược ghi thành biên bản.Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm có
       e) Bước 6: Hội nghịNghe báo cáo kết Đảng ủy ĐHBK Hà Nội.quảlấy ý kiến về nhân sự ở các hội nghị.
          Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có)
          Thảo luận, nhận xét, dánh giá và biểu quyết nhân sự bằng phiếu kín
số thành viên theo danh sách triệu tập thì được Iựa chọn dề nghị bổ nhiệm.Nguyên tắc lựa chọn: Nhân sự có số phiếudồng = ý dạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng
       Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm có dóng dấu treo của Đảng ủy ĐHBK Hà Nội.
 Kết quả kiểm phiếu dược ghi thành biên bản
       g) Bước 7: Hội nghị Hộidồng ĐHBK Hà Nội .
          Nghe báo cáo kết quả Iấy ý kiến về nhân sự ở các hội nghị:
          Nhân sự được giới thiệu trình bày chương trình công tác dự kiến nếu dược cấp có
thẩm quyền bổ nhiệm giữ chức vụ;Thảo luận; nhận xét, đánh giá và biểu quyết nhân sựbằng phiếu kín;
số thành viên theo danh sách triệu tập thì được Iựa chọn.Nguyên tắc Iựa chọn: Nhân sự có số phiếudồng = ý dạt tỷ lệ trên 50% tính trên tổng
kiểm phiếu dược ghi thành biên bản.Phiếu biểu quyết nhân sự bổ nhiệm có dóng dấu treo của ĐHBK Hà Nội. Kết qua
          Hộiđồng ĐHBK Hà Nội ban hành nghị quyết bổ nhiệm Phó Giám đốc ĐHBK Hà
Nội.                                                      28
       3. Quy trình bổ nhiệm Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội đối với nguồn nhân sự từ ngoài
 ĐHBK Hà Nội.
          Bước I: Hội nghị Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội.
 nhân sự dự kiến bổ nhiệm dang là viên chức, công chức thì truớc khi bỏThảo luận; nhận xét, đánh giá và biểu quyết nhân sựbằng" phiếu kín: Trường hợpphiếu Giám đốc
 ĐHBK Hà Nội gặp người được đề nghị bổ nhiệm để trao dổi ý kiến về yêu cầu nhiệm vụ
 công tác; trao đổi ý kiến với tập thể lãnh đạo và cấp ủy cơ quan; dơn vị nơi người dược đề
 nghịbổ nhiệm dang công ` tác về chủ trương bổ nhiệm; lấy nhận xét; đánh giá của tập thể
 lãnh đạo và cấp ủy cơ quan; dơn vị đối với nhân sự; nghiên cứu hồ sơ, xác minh lý lịch.Nhân sự được đề nghị bổ nhiệm phải dạt tỷ lệ trên 50% tính trên
                                    dồng ý; trường hợp không đạt tỷ lệ trên 50% thì báo cáo Hộitổng số thành
 viên theo danh sách triệu tập
 đồng = ĐHBK Hà Nội xem xét, quyết định
 điểm b) Bước 2: Đảng ủy ĐHBK Hà Nội biểu quyết nhân sựkhoản 2 Điều này.      Quy trình áp dụng giống
           Bước 3: Hộiđồng ĐHBK Hà Nội biểu quyết nhân sự                      Quy trình áp dụng giống
 điểm g khoản 2 Điều này.
       Điều 27. Quy trình bổ nhiệm lại Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội
       1. Xin chủ trương bổ nhiệm lại.
       Trước khi hết thời hạn bổ nhiệm, Hộidồng ĐHBK Hà Nội phải ra thông báo thực
hiện quy trình; Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội làm báo cáo kết quả công tác nhiệm kỳ gửithống  nhất đề xuất
 Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội. Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội họp;
quyết của
         Đảng ủy ĐHBK Hà Nội chủ trương bổ nhiệm lại hoặc không bổ nhiệm lại. Trên cơ sở nghịĐảng  ủy ĐHBK Hà Nội, thực hiện quy trình bổ nhiệm lại hoặc bổ nhiệm mới
       2. Quy trình bổ nhiệm lại Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       a) Bước 1: Tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt ĐHBK Hà Nội.
          Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội báo cáo tự nhận xét;, đánh giá việc thực hiện chức
trách, nhiệm vụ trong thời hạn giữ chức vụ:
           Thực hiệncông khai bản kê khai tài sản thu nhập của nhân sự dự kiến được bổ
 nhiệm lại .
          Hội nghị tham gia góp ý kiến và bỏ phiếu tín nhiệm
          Biên bản hội nghị. biên bản kiểmphiếu tín nhiệm được gửi lên Hộibằng phiếu kín. đồng ĐHBK
Hà Nội và Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội. Kết quả kiểm phiếu không công bố tại hội nghị
này
       b) Bước 2: Hội nghị Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội.Phân tích kết quả
                              tổng số người dược triệu tập tín nhiệm. Trường hợp dạt tỷ lệ từ
                                                                                             lấy phiếu ở Bước 1. Cán bộ được đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt
tỷ lệ trên 50% tính trên
50% trởxuống thì báo cáo Hội dồng = ĐHBK Hà Nội xem xét, quyết định việc tiếp tục thực
hiện quy trình.
          Xác minh, kết luận những vấn đề mới nảy sinh (nếu có)                                                                                                                                                                               29
                                          Lấy ý kiến củaĐảng ủy ĐHBK Hà Nội về nhân sự được đề nghị bổ nhiệm lại.
     đề nghị bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trênThảo luận, nhận xét, dánh giá và biểuquyết 2nhân sựtổng bằng phiếu kín. Nhân sự đượcsố thành viên theo danh sách
    triệu tập đồng ý; Trường hợp nhân sự đạt 50% thì do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết dịnh
                                                                                              dồng ĐHBK Hà Nội; Trường hợp đạt tỷ lệ dưới 50% thì báo cáo đầy đủ
     và báo cáo lên Hội
    các ý kiến khác nhau để Hộiđồng " ĐHBK Hà Nội xem xét; quyết định.
                              c) Bước 3: Hội nghị Hộidồng = ĐHBK Hà Nội.
     Nhân sự dược bổ nhiệm lại phải đạt tỷ lệ trên 50% tính trên số thành viên theo danh sáchPhân tích kết quảbỏ phiếu tín nhiệm ở các bước trên và biểu quyết bằng phiếu kín
     triệu tậpdồng - ý
                                           Hộidồng= ĐHBK Hà Nội ban hành nghị quyết bổ nhiệm Phó Giám đốc ĐHBK Hà
     Nội.
                              Điều 28. Thôi giữ chức vụ quản lý đối với Giám đốc và Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội
                              1. Giám đốc, Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội được xem xét cho thôi giữ chức vụ quản
   lý nếu thuộc một trong các trường hợp sau:a) Cán bộ đã hết tuổi làm quản lý mà dược kéo dài thời gian công tác theo quy dịnh
    của pháp luật hoặc đã có quyết _định nghỉ hưu thì đương nhiên thôi giữ chức vụ đang dảm
     nhiệm
                             b) Cán bộkhông dủ sức khỏe để tiếp tục quản lý (bị bệnh hiểm nghèo; tai nạn; ốm
   đau kéo dài, đã nghỉ đủ 12 tháng để diều trị nhưng không phục hồi được sức khỏe)c) Cán bộ không đạt mức dánh giá \'Hoàn thành tốt nhiệm vụ" trở lên trong 02 năm
   liên tiếp có dơn xin thôi chức được Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội xem xét và cho ý kiến.
                             d) Cán bộ có đơn xin từ chức hoặc thôi chức vìnhững lý do cá nhân.
                            d) Cán bộ thuộc diện phải xem xét từ chức theo quy định của Đảng và pháp luật.
 thống nhất chủ trưong xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội. Trên cơ sở dó, Hội dồng= ĐHBK2Trường hợp đối với Giám đốc ĐHBK Hà Nội: Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội
   Hà Nội họp biểu quyết, nếu trên 50% phiếuquyết định cho thôi giữ chức vụ:                                                                                                       đồng ý thì ban hành nghị quyết và trinh Bộ
    GDĐT ra
                            3           Trường hợp dối với các Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội: Giám đốc ĐHBK Hà Nộidồng ĐHBK Hà Nội biểu quyết với trên 50% dồng= ĐHBK Hà Nội quyết
  dịnh. Nếu Hội
               xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội và trên cơ sở dó đề nghị Hội                                                                                                                                                            dồng ý thì ban hành
                                                                                                                                                                                                                               phiếu
  nghị quyết cho thôi giữ chức vụ.
                            Điều 29.                                  Miễn nhiệm chức vụ trước thời hạn đối với Giám đốc và Phó Giám đốc ĐHBK
   Hà Nội
                           1. Giám đốc và Phó Giám dốc ĐHBK Hà Nội phải xem xét miễn nhiệm chức vụ trong
   cáctrường hợp bị kỷ luật, vi phạm pháp luật hoặc không đủ năng lực, uy tín dể làm việc.
  cụ thể bao gồm các trường hợp:a) Bị xử lý kỷ luật chua đến mức cách chức nhưng do yêu cầu nhiệm vụ công tác cần
phảithay thế.                                                    30
       b) Bị xử lý kỷ luật khiển trách hoặc cảnh cáo hai lần trong cùng một thời hạn bổ
 nhiệm.
       c)Bị cơ quan có thẩm quyền kết luận vi phạm quy định của Đảng về bảo vệ chính trị
 nội bộ.
       d) Bị cơ quan có thẩmquyền kết luận bằng văn bản về vi phạm pháp luật, vi phạm tư
 cách đạo đức của viên chức nhưng chưa dến mức cách chức.
          Trong 02 năm liên tiếp giữ chức vụ không đạt mức dánhgiá Hoàn thành tốt nhiệm
 vụ" trở lên màkhông tự làm đơn xin thôi chức.
 việc e) Bị cơ quan kiểm tra; thanh tra có thẩm quyền kết luận vi phạm quy dịnh về nhữngdáng viên; cán bộ viên chức không dược làm
       g) Kết quảlấy phiếu tín nhiệm đạt thấp theo quy định của Đảng và pháp luật.
       h) Các lý do miễn nhiệm khác theo quy dịnh của Đảng và pháp luật.
       2. Quy trình xem xét miễn nhiệm đối với Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       a) Bước 1: Tập thể lãnh dạo ĐHBK Hà Nội họpthống ~ nhất chủ truơng.
       b) Bước 2: Trong truờng hợp không dophiếu tín nhiệm thấp; tổ chức Hội nghị cán
 bộ chủ chốt ĐHBK Hà Nội lấy phiếu tín nhiệm.
       c) Bước 3: Hộiđồng ĐHBK Hà Nội họp và biểu quyết  bằng phiếu kín để quyết dịnh. Nếu trên 50%đồng ĐHBK Hà Nội xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội, trên cơ sở
dó Hội
tính trêntổng= số thành viên theo danh sách triệu tập dồng = ý miễn nhiệm, Hội đồng = ĐHBK
Hà Nội ban hành nghị quyết và trình Bộ GDĐT ra quyết . định cho thôi chức vụ Giám dốc
ĐHBK Hà Nội.
       3. Quy trình xem xét miễn nhiệm đối với Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       a) Bước 1: Giám đốc ĐHBK Hà Nội xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội về chủ trương
miễn nhiệm.
       b) Bước 2:Trường hợpkhông do phiếu tín nhiệm thấp; tổ chức Hội nghị cán bộ chủ
chốt ĐHBK Hà Nội lấy phiếu tín nhiệm_
 dồng= ĐHBK Hà Nội quyết dịnh. Hội dồng ĐHBK Hà Nội họp và bỏ phiếu kín, nếu trênBước 3: Căn cứ kết quảlấy phiếu tín nhiệm; Giám dốc ĐHBK Hà Nội trinh Hội
50% tính trêntổng số thành viên theo danh sách triệu tập dồng = ý. Hội dồng= ĐHBK Hà Nội
ban hành nghị quyết cho thôi chức vụ:
                                              Chương III
                CÁC ĐƠN VỊ TRONG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
                                                 Mục 1
                    CÁC ĐƠN VỊ HÀNH CHÍNH, DỊCH VỤ, HỎ TRỢ
       Điều 30. Vẳn phòng đại học và các Ban chức nẳng
          Văn phòng dại học và các Ban chức nẳng (gọi chung là Ban) tham mưu và giúp                                                      31
Giám đốc ĐHBK Hà Nội trong quản lý hành chính tập trung và tổ chức thực hiện một số
nhiệm vụ hỗ trợ chung toàn ĐHBK Hà Nội. Ban có chức năng cụ thể như sau:
 dựng a) Văn phòng đại học: Tham mưu; giúp việc, phục vụ Ban Giám đốc đại học xâytổ chức triển khai, giám sát việc thực hiện chuơng trình, kế hoạch côngtổng7 tác , chiến
 Iượcphát triển của ĐHBK Hà Nội theo các giai doạn; Đảm bảo công tác                             hợp, hành
chính; văn thư, Iưu trữ của Đại học; Hỗ trợ, giúp việc hoạt dộng văn thu, hành chính của
 Đảng ủy . Hộidồng đại học, Đoàn thể chính trị xã hội.
       b) Ban Tổ chức        Nhân sự:Trợgiúp; tham mưu cho Giám đốc dại học và các đơn vị
trong việc phát triển tổ chức và đội ngũ nhân sự, dáp ứng tốt nhất yêu cầu nhiệm vụ trong
 từng thời kỳ. đảm bảo thực hiện quyền và trách nhiệm của cán bộ theo dúng quy dịnh của
 pháp luật.
       c) Ban Đào tao:Trợgiúp; tham mưu Giám đốc đại học trong quan lý và cung cấp các
dịch vụ hỗ trợ, giúp các đơn vị chuyên môn xây dựng và triển khai hiệu quả viên; nguời
 trình dào tạo; Quản lý hệthống dào tạo, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho giảng các chương
 họcnâng cao chất lượng và hiệu quả trên cơ sở đổi mới phương pháp dạy và học và ứng
dụng mạnh mẽ cáccôngnghệ hiện đại trên nền tảng số.
       d) Ban Khoa học        Công  nghệ: Trợ giúp; tham mưu Giám đốc đại học trong thực hiện
pháttriển khoa học và côngnghệ (KHCN), đổi mới sáng tạo (ĐMST) theo chiến Jược của
ĐHBK Hà Nội; Quản lý. hỗ trợ các đơn vị và cá nhân trong thu hút nguồn lực, phát triển
 cơ sở vật chất phục vụ nghiêncứu; tổ chức và triển khai hoạt động nghiên cứu; chuyển                                   9a
giao tri thức theo dịnh hướng phát triển của Đại học.                                                                   Ác
       đ) Ban Tài chính       Kế hoạch: Trợgiúp; tham mưu Giám đốc dại học trong phát triển                              H
 tài chính và quảntrị tài chính, xây dựng chiến lược, kế hoạch phân bổ nguồn lực tài chính
 theotừng giai doạn và từrngnăm; Kiểm soát hoạt dộng tài chính, tổ chức thực hiện công
việc kế toán và mua sắm tập trung của Đại học đảm bảo hiệu quả, minh bạch và dúng quy
dịnh của pháp luật; Hỗ trợ các dơn vị sử dụng dúng và hiệu quả nguồn tài chính phân cấp.
hiện chiến lược và các giải pháp truyền thông tuyển sinh tư vấn hướng nghiệp; tổ chức,e) BanTuyển sinh - Hướng nghiệp: Trợ giúp; tham mưu Giám đốc đại học trong thực
quản lýcôngtác tuyển sinh, dảm bảo quy mô và chất Iượng: hỗ trợ, phối hợp và giám sát
các dơn vị chuyên môn trong công tác tuyển sinh. hướng nghiệp: thúc dẩy công tác tuyển
 sinhquốc tế.
       g) BanCông tác sinh viên: Trợ giúp. tham mưu Giám đốc đại học trong công tác quản
lý, tư vấn và hỗ trợ ngườihọc; Tạo điều kiện giúp cho người học dặc biệt dối với những
sinh viên gặp khó khăn hoặc có hoàn cảnh dặc biệt dể phát huy tối da nẳng lực và hoàn
thiện nhân cách. kỹ
với truyền thống của ĐHBK Hà Nội và hòa nhập môi trường quốc tế cho người họcnăng:Tổ chức các hoạt động xã hội, xây dựng môi trường văn hóa gắn
       h) BanHợptác dối ngoại: Trợ giúp. tham mưu Giám dốc đại học trong phát triển và
dục, nghiên cứu và cộng dồng hợp tác trong và ngoài nước với các dối tác văn hóa. giáo
 khai thác nguồn lực mạng lưới doanh nghiệp; cựu sinh viên; Xây dựng và phát huy mối
quan hệ dặc biệt giữa Đại học với "Người Bách khoa  trong và ngoài nước, phát huy nguồn
lực và trí tuệ Bách khoa; xây dựng Đại họckhông ngừng phát triển; Hỗ trợ hoạt dộng hợp                                                      32
 tác dối ngoai của các dơn vị thuộc Đại học .
 vận hành; khai thác sử dụng cơ sở vật chất, hạ tầng công nghệ thông tin; cảnh quan; khuôni) Ban Cơ sở vật chất: Trợgiúp; tham mưu Giám dốc đại học trong quản lý và hỗ trợ
 viên phục vụ tốt nhất các hoạt động chung và hoạt động của các dơn vị trong toàn Đại học;
phốihợp phát triển và quản lý cơ sở vật chất cho thuê và liên doanh, liên kết.
       k) Ban Xúc tiến đầu tư và Phát triển hạtầng: 7 Trợ giúp; tham mưu Giám đốc dại học
 trong xúc tiến các dự án dầu tư dể pháttầng khai thác hiệu quả các nguồn lực bên ngoài, kết hợp với các nguồntriển Đại học: xây dựng và quản lý các dự án dầu
 tU.xây dựng hạ
 Iực của Đại học nhẳm mở rộng và hiện đại hóa Đại học.
       1) Ban Quản lý chất lượng: Trợ giúp; tham mưu cho Giám dốc đại học thực hiện quản
 lý. diều hành các hoạt dộng đảm bảo, kiểm định và đánh giá chất lượng giáo dục trong toàn
 Đại học.
       m) Ban Thanh tra, Pháp chế và Kiểm toán nội bộ: Trợ giúp; tham mưu Giám đốc dại
 học trong hỗ trợ pháp lý . giám sát, thanh tra; kiểm tra; kiểm toán nội bộ nhằm đảm bảo các
 hoạt động trong Đại học tuân thủ dúng quy dịnh của pháp luật và quy chế. quy định củachống
 Đại học; Thực hiệncông tác tiếp công dân; giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng,
 tham nhũng. tiêu cực trong Đại học.2. Giám đốc ĐHBK Hà Nội thực hiện việc thành lập; chia tách, sáp nhập và giải thể
                  quyết của Hội dồng ĐHBK Hà Nội; quy dịnh nhiệm vụ cụ thể và bố trí nhân
 Ban theo nghị
 sự phù hợp cho các Ban.
 Hà Nội về chất Iượng và hiệu dứng dầu đơn vị; chịu trách nhiệm trước Giám dốc ĐHBK3 .Trưởng ban là ngườiquảthực hiện các chứcTrưởng ban có nhiệm vụ và quyền hạn nhưnẳng nhiệm vụ của đơn vị theo dúng
 quy định của pháp luật và của ĐHBK Hà Nội.
 sau:
          Xây dựng quy hoạch vị trí việc làm trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt; đề
 xuất vị trí tuyển dụng và kéo dài thời gian công tác, tham gia tuyển chọn; sắp xếp cán bộ
 và phâncông nhiệm vụ: bồi dưỡng nghiệp vụ: giám sát công việc, dánh giá phẩm chất.
năng lực và hiệu quả làm việc dối với cán bộ thuộc dơn vị.b) Nghiên cứu; đề xuất, tham mưu cho Giám dốc ĐHBK Hà Nội về các mặt công tác
 thuộc chức nẳng của đơn vị mình và các đơn vị khác có liên quan; giúp Giám dốc ĐHBK
 Hà Nội hoạch dịnh kế hoạch công tác chung của ĐHBK Hà Nội.
       c) Xây dựng chương trình; kế hoạch công tác của dơn vị mình trình Giám đốc ĐHBK
 Hà Nội phê duyệt; thừa lệnh Giám dốc ĐHBK Hà Nội chủ trì hoặc phối hợp với các trưởng
 dơn vị khác trong ĐHBK Hà Nội dể tổ chức thực hiện.
       d) Quản lý sử dụng hiệu quả và dúng mục dích cơ sở vật chất và kinh phí dược giao
 phục vụcôngviệc và hoạt dộng của dơn vị.
       đ) Ký duyệt cácthông báo; hướng dẫn thực hiện công việc trong nội bộ ĐHBK Hà
 Nội: thừa lệnh Giám dốc ĐHBK Hà Nội ký một số văn bản ra ngoài ĐHBK Hà Nội theo
 ủy quyền.
       e) Làm việc với đại diện của các cơ quan hữu quan và dơn vị đối tác ngoài ĐHBK Hà                                                     33
Nội theo nguyên tắc quan hệđồng cấp; tiếp cán bộ người học và những người liên quan
để giải quyết = công việc theo chức năng. nhiệm vụ của dơn vị-
Giám đốc ĐHBK Hà Nội giao. tác và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ khác dog) Tham gia các tổ công
       h) Báo cáocông việc và thực hiện theo sự diều hành của thành viên Ban Giám đốc
ĐHBK Hà Nội phụ trách đơn vị; trong trường hợp cần thiết có thể báo cáo và xin ý kiến
trực tiếp của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       4. PhóTrưởng ban là người giúp Truởng ban trong diều hành và tổ chức thực hiện
các chứcnăng nhiệm vụ được giao của đơn vị- Mỗi ban có tối đa 04 Phó Trưởng ban; số
lượng cụ thể do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định.
       5 Trưởng ban và Phó Trưởng ban được bổ nhiệm theo nhiệm kỳ 5 năm; có thể dược
bổ nhiệm lại nhung không đảm nhiệm cùng chức vụ quá Trưởng ban được quy dịnh trong
                                                                                  và quy trình bổ nhiệm, miễn nhiệm Trưởng ban và Phó hai nhiệm kỳ liên tiếp. Tiêu chuẩn
Quy chế Công  tác cán bộ.Điều 31. Các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ
       1. Các dơn vị dịch vụ và hỗ trợ có chứcnăng tổ chức thực hiện một số nhiệm vụ hỗ
trợchung cho dào tạo; nghiên cứu và hoạt dộng của các dơn vị trong toàn Đại học; ngoàiđồng Hoạt
ra còn cung
dộng % của các đơn vị dịch vụ và hỗ trợ có thể bao gồm nhưng không hạn chế ở các lĩnh vực:cấp các dịch vụ đáp ứng nhu cầu của người học, cán bộ và cộng
giáodục dào tạo, khoa học           công nghệ, truyềnthông; thông tin; thư viện; xuất bản; quan
lý dự án, thể thao; văn hóa; y tế, ký túc xá,
Giám đốc ĐHBK Hà Nội về chất lượng và hiệu dứng dầu dơn vị. chịu trách nhiệm trước2 Trưởng dơn vị dịch vụ và hỗ trợ là ngườiquảthực hiện các chứcnăng. nhiệm vụ
của đơn vị theodúng quy dịnh của pháp luật và của ĐHBK Hà Nội. Phó Trưởng đơn vị
dịch vụ và hỗ trợ là người giúp Trưởng đơn vị trong điều hành và tổ chức thực hiện các
chứcnăng.nhiệm vụ dược giao của đơn vị- Mỗi đơn vị dịch vụ và hỗ trợ có tối đa 03 Phó
Trưởng dơn vị, số luợng cụ thể do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định.
dịch vụ và hỗ trợ thuộc trực thuộc ĐHBK Hà Nội. Quy trình bổ nhiệm; miễn nhiệm; thôi3. Giám dốc ĐHBK Hà Nội ban hành Quy chế Tổ chức và hoạt động của các dơn vị
chức vụ dối với các chức danh Trưởng và Phó Trưởng đơn vị được quy dịnh cụ thể trong
Quy chế Công tác cán bộ.Điều 32. Hệthống < doanh nghiệp
       1. Các doanh nghiệp là đơn vị trực thuộc ĐHBK Hà Nội, dược tổ chức và hoạt dộng
theo Luật Doanh nghiệp; bao gồm:a) Doanh nghiệp do ĐHBK Hà Nội nắm giữ 100% vốn điều lệ;
phần có quyền biểu quyết.b) Doanh nghiệp do ĐHBK Hà Nội nắm giữ trên 50% vốn diều lệ hoặctổng số cổ
Nội (BK-Holdings) là doanh nghiệp do ĐHBK Hà Nội là chủ sở hữu, được tổ chức và hoạt2 Công ` ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Đầu tư và Phát triển Bách khoa Hà
động theo Luật Doanh nghiệp từ nguồn vốn tự có của ĐHBK Hà Nội (theo Nghị dịnh số                                                     34
60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định cơ chế tự chủ tài chính
thống doanh nghiệp; khởi nghiệp và cơ sở giáo dục dào tạo để ươm tạo, thuơng mại hóa
                                                                                    của dơn vị sự nghiệp công lập); thực hiện hoạt động đầu tư của ĐHBK Hà Nội vào hệ
các kết quả nghiên cứu; cung cấp các dịch vụ giáo dục đào tạo; khoa họcthống doanh nghiệp BK-Holdings bao gồm các Đơn vị thành viêncông nghệ và
 đổi mới sáng tạo. Hệ
(BK-Holdings nắm cổ phần chiphối) và các Đơn vị liên kết (BK-Holdings không nắm cổ
phần chiphối) tạo điều kiện thuận lợi cho việc huy dộng các nguồn lực của Nhà nước, tổ
chức, cá nhân; doanhnghiệp trong và ngoài nước cùng tham gia góp vốn với ĐHBK Hà Nội.
       3. Hộidồng = ĐHBK Hà Nội quản trị chiến lược, giám sát hoạt động của doanh nghiệp
thông qua Ban QLĐT&PTDN, quyền và nghĩa vụ cụ thể như sau:
       a)Thông qua nội dung Điều lệ doanh nghiệp; sửa đổi. bổ sung Điều lệ doanh nghiệp
để Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành.
      dồng thành viên; Ban kiểm soát doanh nghiệp.
                                                  b) Thông qua việc bổ nhiệm; miễn nhiệm, bãi nhiệm; cách chức; khen thưởng; kỷ luật
 Hội
       c)Thông qua tăng vốn Điều lệ của doanh nghiệp; thành lập công ty con_
       d) Ban hành Quy chế hoạt dộng của Ban kiểm soát doanh nghiệp .
       d)Quyết định tổ chức lại, giải thể và yêu cầu phá sản doanh nghiệp.
          Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của Điều lệ doanh nghiệp và của pháp luật.
       4. Giám đốc ĐHBK Hà Nội là nguời đại diện theo pháp luật và là chủ tài khoản của
ĐHBK Hà Nội, có quyền và nghĩa vụ quản lý chung các hoạt
 nhiệm vụ cụ thể như sau:                                                      dộng của doanh nghiệp.
       a)Là Trưởng ban QLĐT&PTDN trực thuộc Hộiđồng ĐHBK Hà Nội, chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của Ban theo quy định của Quy chế này và các Quy
 chế khác của ĐHBK Hà Nội.
       b) Ban hành Điều lệ doanh nghiệp: sửa dổi, bổ sung Điều lệ doanh nghiệp.
       c)Quyết định cơ cấu tổ chức quan lý doanh nghiệp. bổ nhiệm, miễn nhiệm; bãi nhiệm
          Phê duyệt dự án đầu tư phát dồng7 thành viên; Ban kiểm soát doanh nghiệp:
cách chức; khen thưởng; kỷ luật Hội triển; góp vốn vào công ty khác theo thẩm quyền và
được quy định chi tiết trong Điều lệ doanh nghiệp.
       đ)Quyền và nghĩa vụ khác theo quy dịnh của Điều lệ doanh nghiệp và của pháp luật.
       5. HộidồngS thành viên doanh nghiệp quản trị Doanh nghiệp; có quyền và nghĩa vụ
cụ thể trong Điều lệ doanh nghiệp và theo quy dịnh của Luật Doanh nghiệp.
       6. Hằng_ năm, Hộidồng" thành viên và Ban kiểm soát doanh nghiệp báo cáo kết quảdồng ĐHBK Hà Nội theo dúng quy dịnh
hoạtđộng với Giám dốc ĐHBK Hà Nội và Hội
của pháp luật.                                                      35
                                                   Mục 2
                                TRƯỜNG THUỘC ĐHBK HÀ NỘI
       Điều 33. Chức nẳng nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
       1 .Trường là đơn vị chuyên môn nòng cốt của ĐHBK Hà Nội; có chức năng chính là
dào tạocấpbằng nghiên cứu khoa học, đổi mới sáng tạo và chuyển giao tri thức trong một
lĩnh vực chuyên môn rộng. liên ngành.Trường được đăng ký là một tổ chức khoa học công
nghệ với con dấu và tài khoản riêng. dược giao quyền tự chủ cao trong thực hiện nhiệm vụ
chuyên môn, quản lý cán bộ và quản lý sử dụng ngân sách; chịu trách nhiệm chính về kết
quảdào tạo, nghiên cứu và hiệu quả sử dụng các nguồn lực
       2. Nhiệm vụ; quyền hạn của Trường.
       a) Phát triển ngành dào tạo và tham gia xây dựng dề án tuyển sinh, dề xuất chỉ tiêu
tuyển sinh phù hợp với năng lực của đơn vị và định hướng phát triển của ĐHBK Hà Nội,
đáp ứng nhu cầu của người học và xã hội; chủ
tác tuyển sinh nhằm dảm bảo quy mô và nâng cao chất lượng tuyển sinh; quyết định điểmdộng ~ xây dựng kế hoạch và tham gia công
tuyển sinh đầu vào theo mức chuẩn của ĐHBK Hà Nội đặt ra; chủ động Iựa chọn khối thithẳng " thí sinh có chứng chỉ quốc tế.
cho các ngành học khác nhau; lựa chọn tuyển
       b) Quản lý phát triển chương trình dào tạo, môn học được giao chủ trì; chuẩn bị đội
ngũ giảng viên; giáo trình và cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo: phối
hợp xây dựng kế hoạch giảng dạy . tổ chức giảng dạy và đánh giá kết quả học tập; quản lý
nghiên cứu sinh về học tập; nghiêncứu; tổ chức bảo vệ luận án tiến sĩ cấp cơ sở; quản lý
chất Iượng dào tạo; triển khai các biện pháp nâng cao chất lượng dào tạo; tự chủ triển khai.
thực hiện các khóa đào tạo ngắn hạn phù hợp với chuyên môn của đơn vị.
xuất các chương trình; đề tài và dự án phù hợp với chuyên môn của dơn vị và định hướngc) Xác định cáchướng nghiên cứu, Xây dựng và phát triển các nhóm nghiên cứu; dề
phát triển của ĐHBK Hà Nội, đáp ứng nhu cầu của xã hội và đất nước_
công d) Tham gia tuyển chọn; dấu thầu, chủ trì triển khai thực hiện nhiệm vụ khoa học vànghệ các cấp của Nhà nước: tổ chức, doanh nghiệp và quỹ tài trợ trong và ngoài nước:
xét chọn và quảnlý thực hiện các nhiệm vụ theo phân cấp: tự chủ ký kết và triển khai các
hoạtdộng dịch vụ khoa học và công nghệ theo giấy phép hoạt động KHCN của dơn vị.
          Phát triển hợp tác với các tổ chức, doanh nghiệp. cơ sở dào tạo và nghiên cứu có
uy tín trong và ngoài nước để nâng cao chất Iượng. hiệu quả của hoạt động dào tạo và
nghiên cứu.e) Quản lý và hỗ trợ sinh viên trong học tập; nghiên cứu; đời sống. " việc làm; giúp sinh
viên rèn luyện và pháthuy tốt nhất các năng lực chuyên môn và phẩm chất cá nhân_ trở
thànhngười có ích cho xã hội.
       g) Thực hiện các nội dung dược phâncấp trong công tác quản lý và phát triển đội ngũ
cán bộ theo Quy chếCông tác cán bộ; tự chủ trong việc xác dịnh vị trí việc làm; quyết định
vị trítrưởng nhóm chuyên môn, giám dốc chương trình đào tạo. trưởng nhóm nghiên cứu;
tự chủ trong đánh giá cán bộ theo quy định chung của ĐHBK Hà Nội.
       h) Thực hiện các nộidung dược phân cấp trong quản lý sử dụng ngân sách và các                                                     36
nguồnthu hợp pháp khác theo Quy chế Quản lý tài chính và trong quản lý sử dụng tài sản
theo Quy chế Quản lý, sử dụng tài sản: Xây dựng Quy chế trích lập các quỹ từ nguồn tàicấp và chủ dộng chi phúc lợi, khen thưởng theo quy chế.
chính ngoài phân
       i) Triển khai các hoạt dộng truyền thông và đối ngoại, phát triển mạng lưới cựu sinh
viên và quan hệ doanh nghiệp. nâng cao hình ảnh và vị thế của dơn vị và của ĐHBK Hà
 Nội, khai thác hiệu quả các nguồn lực phục vụ dào tạo và nghiên cứu.
tài sản của ĐHBK Hà Nội; lập và phê duyệt kế hoạch triển khai cải tạo. sửa chữa nhỏ cók) Quản lý, sử dụng hiệu quả tài sản được phân cấp theo Quy chế Quản lý, sử dụng
 giá trị dưới 500 triệu dồng. kế hoạch mua sắm có giá trị dưới 500 triệu dồng theo quy trình
của ĐHBK Hà Nội.
       1) Tham gia thực hiện các nhiệm vụchung. các nhiệm vụ dột xuất của ĐHBK Hà Nội.
 Các nhiệm vụ và quyền hạn của từng Trường có thể được điều chỉnh, bổ sung theo quyết
 định phân cấp của Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
       3. Cơ cấu tổ chức của Trường
       a) Cơ cấu tổ chức của Trường gồm có:
           Ban Giám hiệu: Hiệu
           Hộidồng truờng; Hội trưởng và tối da 03 Phó Hiệu trưởng.dồng phát triển chương trình đào tạo; các hộidồng~ và ban
tư vấn khác (nếu cần) như hội dồng KHĐT, Ban cố vấn khoa học quốc tế.Văn phòng trường thực hiện chức năng hành chính, hỗ trợ tập trung.
          Trung tâm kỹ thuật.
          Các dơn vị chuyên môn bao gồm các khoa; trung tâm nghiên cứu: Trong Trường
có các nhóm chuyên môn và các phòng thí nghiệm nghiên cứu.b) Cán bộ giảng dạy được biên chế về các Khoa, tham gia sinh hoạt chuyên môn tại
các nhóm chuyên môn và phòng thí nghiệm nghiên cứu: Truờng thực hiện công tác quản
lý và điều phối chung công tác cán bộ; đảm bảo tính tự do về học thuật cao nhất.
       c) Việc thành lập tổ chức lại hoặc giải thể một khoa; một trung tâm; một phòng thí
nghiệm nghiên cứu thuộc Trường do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định trên cơ sở đềđồng trường.
nghị của Hiệu trưởng và ý kiến của Hộid) Việc thành lập; tổ chức lại hoặc giải thể một nhóm chuyên môn; nhóm nghiên cứu
            trưởng quyết dịnh trên cơ sở ý kiến tư vấn của Hộidồng trường và Hội đồng
do Hiệu
 KHĐT trường (nếu có) và theo địnhhướng gẳn kết chuyên môn dào tạo; nghiên cứu khoa
học trong Trường.
       Điều 34.  Hiệu trưởng và Phó Hiệu trưởng
       1. Hiệu trưởng là người đứng đầu Trường; chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ của Trường đạt chất lượng và hiệu qua cao nhất. Hiệu trưởng có nhiệm vụ và
quyềnhạn như sau:
định phê duyệt theo thẩm quyền. dồng7 trường để trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyếta)Xây dựng Quy chế Tổ chức và hoạt động. Quy chế Chi tiêu nội bộ. thông qua hội
nghị CBVC của Trường và Hội                                                     37
       b) Quản lý và phát triển đội ngũ cán bộ: xây dựng quy hoạch vị trí việc làm; xây dựng
kế hoạch và tham gia quá công tác quy hoạch; bổ nhiệm và dề bạt cán bộ quản lý: đề xuấttrìnhtuyển dụng; đào tạo; bồi dưỡng. phân công nhiệm vụ và
dánh giá cán bộ; tham gia                                                                 quyền Giám đốc
ĐHBK Hà Nội ký kết hợp đồng khoán việc đối với cộng tác viên; người lao dộng tự do-
                                                                                   việc diều dộng luân chuyển, kéo dài thời gian công tác của cán bộ; thừa ủy
       c)Nghiên cứu; đề xuất ý kiến tham mưu cho Giám đốc ĐHBK Hà Nội về các mặt
 công tác liên quan tới lĩnh vực chuyên môn của đơn vị mình và các đơn vị khác, giúp Giám
đốc ĐHBK Hà Nội hoạch định kế hoạch công tác chung của ĐHBK Hà Nội.
 thông d) Xây dựng định hướng phát triển, chương trình, kế hoạch công tác của dơn vị mìnhqua Hộiđồng trường và trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt; chủ trì hoặc phối
 hợp với các trưởng dơn vị khác trong ĐHBK Hà Nội để tổ chức thực hiện.
       đ) Quản lý, sửviệc và hoạt dộng của đơn vị: xây dựng và thực hiện chế dộ chi trả thu nhậpdụng hiệu quả và dúng mục dích cơ sở vật chất và kinh phí được giao
 phục vụcông
lưong tăng thêm cho cán bộ theo vị trí việc làm và kết quả thực hiện công việc theo Quy
chế Quản lý tài chính; Quy chế Chi tiêu nội bộ.e) Làm việc với đại diện của các cơ quan hữu quan và đơn vị dối tác ngoài ĐHBK Hà
 Nội theo nguyên tắc quan hệdồng cấp; tiếp cán bộ. người học và những nguời liên quan
 để giải quyết công việc theo chức nẵng nhiệm vụ của dơn vị-g) Thừa lệnh Giám đốc ĐHBK Hà Nội ký và dóng dấu ĐHBK Hà Nội, hoặc ký với
tư cách Hiệu trưởng và dóng dấu của Trường đối với các loại giấy chứng nhận; xác nhận,
 giới thiệu cho cán bộ và sinh viên liên quan tớicông tác giảng dạy, học tập và hỗ trợ sinh
 viên thuộc phạm vi nhiệm vụ của đơn vị.
       h) Thừa ủy quyền Giám đốc ĐHBK Hà Nội ký một số văn bản liên quan dến hoạt
dộng dào tạo; khoa học
Trường. Được ủy quyền chủ trì quan lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có nguổncông nghệ, cơ sở vật chất, dịch vụ tri thức và nhiệm vụ khác của
kinh phí từ ngân sách nhà nước: chủ trì quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có
nguồnkinh phíkhông từ ngân sách nhà nước.
Giám đốc ĐHBK Hà Nội giao. tác và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ khác doi) Tham gia các tổ công
       k) Báo cáocông việc và thực hiện theo sự diều hành của thành viên Ban Giám đốc
ĐHBK Hà Nội phụ tráchmảng công tác, trong trường hợp cần thiết có thể báo cáo và xin
 ý kiến trực tiếp Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       2. Phó Hiệu trưởng là người giúp Hiệu trưởng quản lý. điều hành một số hoạt động:
thay mặt Hiệu trưởng để giai quyết và chịu trách nhiệm đối với trưởng được quy dịnh chi
trách. Chứcnăng.nhiệm vụ và quyền hạn cụ thể của Phó Hiệu                      công việc được giao phụ
tiết trong Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trường.3. Hiệu trưởng và Phó Hiệu trưởng phải là giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ phù
hợp với lĩnh vực chuyên môn của đơn vị. có uy tín trong giảng dạy. nghiên cứu khoa học
và có kinh nghiệm vànẳng lực quản lý .
       4. Nhiệm kỳ của Hiệutrưởng và Phó Hiệu trưởng là 5 năm. Hiệu trưởng và Phó Hiệu                                                                                    38
 trưởng duợc bổ nhiệm theo nhiệm kỳ và có thể được bổ nhiệm lại, nhungkhông quá hai
nhiệm kỳ liên tiếp. Quy trình bổ nhiệm; miễn nhiệm Hiệu trưởng và Phó Hiệu trưởng dược
quy định trong Quy chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.Điều 35. Hội
            1 . Hộidồng đồng = trườngtrường được thành lập để tư vấn cho Hiệu trưởng trong việc triển khai
thực hiện các nhiệm vụ theo quy định. Đối với những nội dung quan trọng, Hiệu trưởngdồng7 truờng; trong trường hợp không đồng7 ý với kết luận của
bắt buộc phải tham vấn Hội
 Hội dồng trường thì phải báo cáo xin ý kiến của Giám đốc ĐHBK Hà Nội; cụ thể là các
 nội dung sau:a) Chiến lược, kế hoạch và chính sách phát triển trường; Quy chế Tổ chức và hoạt
dộng và Quy chế Chi tiêu nội bộ của Trường:b) Phương hướng quy hoạch; phát triển đội ngũ cán bộ của Trường.
            c)Kế hoạch hoạt động; kế hoạch tài chính và báo cáo tài chínhthu hợp pháp khác của Trường. hằng năm đối với các nguổn kinh phíhằng năm; báo cáo
 quyết toán kinh phí phù hợp với kế hoạch tài chính
phân cấp và nguổnd) Phương hướng; đề án tuyển sinh của Trường; cơ cấu các trình độ dào tạo và dịnh
hướng phát triển ngành, chương trình dào tạo.
 tâm, đ) Phương hướng phát triển khoa học và công nghệ, định hướng nghiên cứu trọngchiến Iược xây dựng và phát triển các nhóm nghiên cứu
           e) Đề án thành lập; giải thể, tổ chức lại các dơn vị cấp 3.
           g) Các nộidung khác theo quy chế của ĐHBK Hà Nội.
 truờng. Hiệu đồng trường có từ 09 đến 17 thành viên và là số lẻ, gồm: Bí thư Đảng ủy2. Hội trưởng. Chủ tịch Công doàn trường. Bí thư Đoàn Thanh niên trường; một số
 Phó Hiệu trưởng; một số trưởng dơn vị hành chính cấu thành; một số giáo su, phó giáo sư
 là cán bộ cơ hữu trong đơn vị và từ 10 _ 20% thành viên bên ngoài có trình độ và kinh
 nghiệm liên quan đến phát triển chuyên môn của dơn vị- Hộidồng - trường có nhiệm kỳ 5
 năm             theo             nhiệm               kỳ           củađồng Hiệu                     trưởng.                Giám               đốc            ĐHBK
 Hà Nội ra quyết định thành lập Hộiủy trường thông qua_ trường trên cơ sở danh sách đề nghị của Hiệu
trưởng đã được Đảng
           3. Hội dồng trường bỏ phiếu kín dể bầu ra Chủ tịch Hội dồng ~ theo nguyên tắc đảm
                          tổng = số thành viên dồng ý. Chủ tịch Hội dông trường phải là cán bộ cơ hữu của
 bảo trên 50%
 Trường vàtriệu tập và diều hành các phiên truởng Phó Hiệu trưởng. Chủ tịch Hội dồng truờng
                                                                                           không dược kiêm nhiệm Hiệu họp của hội dồng               dồng trường
 là người
           4. Hộithường kỳ hoặc đột xuất theo đề nghị của Hiệu trưởng Nội dung cuộc họp phải
                                                                                            dồng ' trường họp ít nhất một lần trong một học kỳ do Chủ tịch Hội
 triệu tập;
được thông báo trước cho các thành viên ít nhất 05 ngày làm việc; cuộc họp được coi là
hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự; kết luận của cuộc họp có hiệu lực khi cótổng số thành viên theo danh sách của Hội dồng trường dồng - ý. Biên bản cuộc
 trên 50%
 họp phải được gửi kèmcùngvới những đề xuất tương ứng của Hiệu trưởng khi trình Giám
đốc ĐHBK Hà Nội xem xét quyết định những vấn đề liên quan đến các nội dung tại khoản                                                      39
dộng của Trường dồng trường dược tổ chức và hoạt động theo Quy chế Tổ chức và hoạt
   Điều này. Hội và các Quy chế của ĐHBK Hà Nội.Điều 36. Các hộiđồng và ban cố vấn của Trường
       1. Hộidồng ' phát triển CTĐT.
       a) Hộiđồng phát triển CTĐT của một ngành đào tạo được Giám đốc ĐHBK Hà Nội
hoặc Hiệutrưởng quyết dịnh thành lập theo thẩm quyền; có nhiệm kỳ 5 năm theo nhiệmdồng có nhiệm vụ:
kỳ của Hiệutrưởng. Hội
         Chủ trì việc xây dựng. phát triển và điều phối thực hiện các chương trình dào tạo
trình độ dại học và sau dại học của ngành.
         Đánh giá việc thực hiện các chương trình đào tạo, xem xét thông qua những yêu
cầu chỉnh sửa, cập nhật, cải tiến các chương trình dào tạo của ngành từđồng 5 KHĐT (nếu có) trên cơ sở dó Hiệu trưởngTrưởng khoa và
Giám dốc CTĐT dể báo cáo xin ý kiến Hội
phê duyệt hoặc trình Giám dốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt theo thẩm quyền:b) Mỗi Hộidồng- phát triển CTĐT có từ 07 đến 17 thành viên; bao gồm:
         Trưởng khoa; Giám đốc CTĐT; một số trưởng nhóm chuyên môn; một số giảng
viên;
        Chuyên gia phát triển chưong trình đào tạo và bảo dảm chất lượng giáo dục đại học;
vềyêu cầu năng lực nghề nghiệp và các vị trí việc làm trong lĩnh vực của ngành dào tạoĐại diện bên tuyển dụng lao động trong lĩnh vực chuyên môn liên quan có am hiểu
       c) Hộidồng phát triển CTĐT bỏ phiếu dể bầu ra Chủ tịch Hội dồng theo nguyên tắctổng = số thành viêndồng = ý và Chủ tịch Hội dồng không dược kiêm nhiệm
đảm bảo trên 50%
Trưởng khoa. Chủ tịch Hộidồng.    dồng phát triển CTĐT là người triệu tập và điều hành các phiên
họp của Hội
       d) Hộidồng phát triển CTĐT họp ít nhất hai lần trong một học kỳ. Nội dung cuộc
họp phải dượcthông báo trước cho các thành viên ít nhất 03 ngày làm việc . Cuộc họp được
coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự; kết luận của cuộc họp có hiệu lựctổng số thành viên theo danh sách dồng ý
khi có trên 50%
       đ) Đối với các chương trình dào tạo liên ngành do nhiều đơn vị chuyên môn phối hợp
thực hiện; Giám đốc ĐHBK Hà Nội giao cho một Trường hoặc Khoa thuộc ĐHBK Hà Nộidồng chưong trình dào tạo do trưởng các đơn vị phối hợp đề xuất.
chủ trì; việc tổ chức hội
Hình thức phốihợp tuyển sinh và tổ chức dào tạo, trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên
quan dược cụ thể hóa trong các văn bản quy dịnh về quản lý dào tao của ĐHBK Hà Nội.
       2. Hội dồng7 khoa học và đào tạo được Giám dốc ĐHBK Hà Nội hoặc Hiệu trưởngđồng ' khoa học và đào tạo của Trường (nếu cần)
       a) Hội
thành lập theo thẩm quyền; có nhiệm kỳ 5 năm theo nhiệm kỳ của Hiệu trưởng. thực hiện
nhiệm vụ tư vấn cho Hiệu trưởng về các chính sách, quy chế, địnhhướng và kế hoạch phát
triển dào tạo và nghiên cứu; phát triển đội ngũ giảng viên; chức danh khoa học; quy hoạch
các nhóm chuyên môn và phòng thí nghiệm nghiên cứu.
       b) Hộiđồng khoa học và dào tạo có từ 07 đến 17 thành viên; bao gồm Hiệu trưởng.                                                      40
 một số Phó Hiệu trưởng; một số trưởng dơn vị thuộc Trường: một số giáo su, phó giáo sư
 có uy tín trong và ngoàidồng do Hội dồngTrường bầu theo nguyên tắc bỏ phiếu và phải dược trên 50% tổngdại diện cho các lĩnh vực chuyên môn nòng cốt của Trường.
 Chủ tịch Hội                      dồng = ý.Chủ tịch Hội đồng có nhiệm vụ triệu tập và chủ trì các
 số thành viên của Hộiđồng theo đề nghị của Hiệu trưởng.dồng '
 phiên họp của Hội
        3 Ban cố vấn khoa học quốc tế (nếu cần).
        Ban cố vấn khoa học quốc =tế của Truờng được Hiệu trưởngquyết định thành lập, bao
 gồm một số nhà khoa học, chuyên gia trong và ngoài về dịnh hướng phát triển dào tạo và
 chuyên môn của Trường, để cố vấn cho Hiệutrưởng nước có uy tín cao trong các lĩnh vực
 nghiên cứu: Ban cố vấn khoa học quốc tế hoạt dộng trên nguyên tẳc tự nguyện; không
 hưởng lương; không theo nhiệm kỳ nhung có thể được kiện toàn theo yêu cầu thực tế của
 Trường.Ban cố vấn doanh nghiệp (nếu cần)
       Ban cố vấn doanh nghiệp của đơn vị được Hiệu trưởng quyết định thành lập; bao gồm
 nghiên cứu của Trường; để cố vấn cho Hiệu trưởng vềdịnh hướng phát triển dào tạo, nghiên
                                                                                         một nhà lãnh đạo và quảnlý doanh nghiệp có quan hệ mật thiết tới hoạt dộng dào tạo và
 nguyên tẳc tự nguyện;
                      cứu và dịch vụ đápứngkhông  hưởng luơng; không theo nhiệm kỳ nhưng có thể được kiện
                                                                                                         nhu cầu doanh nghiệp. Ban cố vấn doanh nghiệp hoạt động trên
 toàn theo yêu cầu thực tế của Trường.Điều 37. Văn phòng trường và Giám đốc chương trình đào tạo
           Văn phòng trường.
       a) Văn phòng truờng có nhiệm vụ tham mưu và giúp Hiệu trưởng trong quản lý hành
 chính tập trung và tổ chức thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ chung toàn truờng. cụ thê:Xây dựng kế hoạch công tác: hướng dẫn, hỗ trợ và phối hợp với các dơn vị trong
 trường thực hiện nhiệm vụ theo kế hoạch côngtác, đảm bảo chất lượng; hiệu quả và dúng
 quy dịnh.
           Theo dõi và giải quyếtcông việc nghiệp vụ; dề xuất các giải pháp tháo gỡ khó
 khăn, dảm bảo kỷ cương. nângcao chất lượng và hiệu quả công việc.
Trường. Tham mưu cho Ban Giám hiệu trường và thực hiện các công tác tổ chức dộng của
 đào tạo, nghiên cứu khoa học. cơ sở vật chất.              theo Quy chế Tổ chức và hoạt             cán bộ,
           Thực hiệncông tác tài chính = kế toán theo chỉ dạo của Hiệu trưởng; tuân thủ pháp
 luật và quy dịnh hiện hành của ĐHBK Hà Nội.
thực hiện đầy đủ trách nhiệm đối với cộng đồng và xã hội.Hướng dẫn; hỗ trợ tốt nhất cho cán bộ. người học trong các công việc liên quan
       b)Trưởng văn phòng trường là người dứng dầu văn phòng; chịu trách nhiệm trước
 Hiệu trưởng về chất lượng và hiệu quả thực hiện các chức năng; nhiệm vụ của văn phòng
 theodúng quy định của pháp luật, của ĐHBK Hà Nội và của Trường.
          Phó Trưởng văn phòng trường là người giúp Trưởng văn phòng trong điều hành và tổ chức thực hiện các chức năng. nhiệm vụ được giao của dơn vị. Văn phòng có từ 01
 đến 03 PhóTrưởng văn phòng tùy thuộc vào quy mô của Trường: Tiêu chuẩn và quy trình
 bổ nhiệm; miễn nhiệm Trưởng, Phó Trưởng văn phòng được quy định trong Quy chế Công
 tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
       d)Trưởng văn phòng được ký thừa lệnh Hiệu trưởng và lấy dấu Trường đối với các
 loai giấy chứng nhận; xác nhận; giới thiệu cho cán bộ và sinh viên liên quan đến công tác
 giảng dạy. học tập và hỗ trợ sinh viên thuộc phạm vi và nhiệm vụ: PhóTrưởng văn phòng
 Trường được ký thay các văn bản thuộc lĩnh vực dược phân công phụ trách
       đ) Chứcnăng.nhiệm vụ; quyền hạn cụ thể của Trưởng văn phòng, Phó Trưởng văn
 phòng được quy định trong Quy chế Tổ chức và hoạt dộng của Trường.2. Giám dốc chương trình dào tạo
          Trường có các Giám đốc chương trình dào tạo, là nguời trợ giúp Hiệu trưởng và
 Phó Hiệu trưởng thực hiện quản lý phát triển một chương trình dào tao; chăm sóc người
 học. Giám đốc CTĐT là vị trí việc làm; do Hiệutrưởng quyết dịnh và có nhiệm vụ cụ thể
 sau:
           Tham gia thực hiệncông tác truyềnthông; tuyển sinh cho ngành và chưong trình
 dào tạodược giao.
           Tham mưu; lên kế hoạch cung cấp dịch vụ dào tạo tới người học; chăm sóc và hỗ
 trợ ngườihọc vì sự tiến bộ và thành công của người học trong CTĐT.
           Phân tích kết quả dánh giá, phan hồi của người học_
dụng lao dộng và mức dộ thành công của người học. tích dánh giá phan hồi của đơn vị sửKhảo sát; phân tích thị trường lao động; phân
          Đề xuất chỉnh sửa; cập nhật và cải tiến CTĐT căn cứ trên phản hồi của người học
 và thị trường lao động.
          Đề xuất phân công và quản lý đội ngũ cố vấn học tập; cán bộ quản lớp; Đề xuất sử
 dụng nguồnlực để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
       b) Giám đốc CTĐT phải là giảng viên có trình dộ tiến sĩ; trong trường hợp lĩnh vực
chuyên môn đặc thù chưa có tiến sĩthì có thể lựa chọn giảng viên có trình dộ thạc sĩ. Giám
 đốc CTĐT không được kiêm nhiệm Trưởng; Phó Trưởng khoa. Tiêu chuẩn và quy trình
quyếtdịnh nhân sự Giám dốc CTĐT dược quy dịnh trong Quy chế Công tác cán bộ của
 ĐHBK Hà Nội.
       Điều 38. Trung tâm kỹ thuật thuộc Trưòng
          Trung tâm kỹ thuậtthực hành (gọi chung là trung tâm kỹ thuật) có nhiệm vụ tham
mưu và giúp Hiệu trưởng trong quản lý, tổ chức thực hiện công tác thực hành, thí nghiệm
 phục vụ đào tạo toàn trường:
       a) Quản lý và phát triển đội ngũ cán bộ kỹ thuật: phối hợp xây dựng quy hoạch vị trí
việc làm; dào tạo, bồi dưỡng; phối hợp phân công nhiệm vụ và đánh giá cán bộ kỹ thuật.
       b) Quản lý, sử dụng hiệu quảcơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ các bài thí nghiệm;
 thực hành                                                                                                                                                               42
                               Phối hợp với khoa; nhóm chuyên môn để phát triển; xây dựng bài thí nghiệm; thực
 hành tương ứng.
                     d) Phối hợp giám sát về nội dung; chất lượng; tiến độ thực hiện các bài thí nghiệm;
 thực hànhdược giao quảnlý theo kế hoạch giảng dạy của ĐHBK Hà Nội và của Trường-
                     d) Phối hợp; tham gia thực hiện công tác dánh giá, kiểm định các chương trình dào
 tạo liên quan
                     2. Giám đốc trung tâm là người dứng đầu dơn vị; chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng
 về chất lượng và hiệu qua thực hiện các chức năng nhiệm vụ của dơn vị theo dúng quy
 định của pháp luật; của ĐHBK Hà Nội và của Trường.3. Phó Giám đốc trung tâm là người giúp Giám dốc trong điều hành và tổ chức thực
 hiện các chứcnăng nhiệm vụ được giao của dơn vị. Tùy thuộc vào quy mô, trung tâm có
 thể có từ 01 đến 02 Phó Giám dốc .
                               Trung tâm kỹ thuật có thể có cán bộ hành chính căn cứ vào quy mô của trung tâm
  Chứcnăng. nhiệm vụ cụ thể của trung tâm kỹ thuật dược quy dịnh chi tiết trong Quy chế
 nhiệm Giám đốc, Phó Giám đốc trung tâm được thực hiện theo Quy chế Công tác cán bộ
                                                                                   Tổ chức và hoạt dộng của Trường:                  Tiêu chuẩn; quy trình giới thiệu, bổ nhiệm và miễn
 của ĐHBK Hà Nội.
                      Điều 39.                          Khoa và các nhóm chuyên môn
                      1.Khoa là đơn vị chuyên môn thuộc Trường, có nhiệm vụ tổ chức giảng dạy các môn
 học trong các chương trình dào tạo dược giao. Nhân sự của Khoa gồm các cán bộ giảng
  dạy và một số cán bộ kỹ thuật phụ trách thí nghiệm chuyên ngành.a) Khoa có nhiệm vụ cụ thể như sau:
                                Tham giacông tác phâncông giảng dạy; giám sát về nội dung; chất lượng; tiến dộ
thực hiện những môn học trong chương trình đào tạo theo kế hoạch.
                               Nghiên cứu đổi mới phương pháp; hình thức giảng dạy.
                               Tổ chức kiểm tra; đánh giá quá trình và kết quả học tập của sinh viên theo quy định.
                                Vận hành, khai thác các trang thiết bị, phòng thí nghiệm phục vụ cho các môn học
 cốt lõi ngành được giao quản lý.
                               Tham gia thực hiện công tác đánh giá, kiểm dịnh các chương trình đào tạo được
 giao_
                               Đề xuất chỉnh sửa; cập nhật và cải tiến CTĐT căn cứ trên nội dung kiến thức
 chuyên môn.
                               Tham gia xây dựng kế hoạch phát triển đội ngũ cán bộ; tham gia dào tạo, bồi dưỡng
 dội ngũ giảng viên thuộc lĩnh vực chuyên môn_
                                Thực hiệncôngtác dánh giá cán bộ về các công việc có liên quan (giờ giảng dạy
GD; giờ phục vụ PV):
                     b)Trưởng khoa là người đứng đầu chuyên môn; phụ trách quản lý đơn vị; chịu trách
nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của khoa. Trưởng khoa phải là giảng viên có trình
 độ tiến sĩ; được lựa chọn từnhững ứng viên có năng lực và uy tín cao nhất trong lĩnh vực                                                                                                                                                                 43
  chuyên môn.
                          c) Mỗi Khoa có tối da 02 Phó Trưởng khoa; là người giúp Trưởng khoa thực hiện một
  số nhiệm vụ của Khoa
                           d)Trưởng khoa có thể dược ký thừa lệnh Hiệu trưởng và lấy dấu Trường dối với các
 loại giấy chứng nhận; xác nhận; giới thiệu cho cán bộ và sinh viên liên quan đến công tác
 giảng dạy. học tập và hỗ trợ sinh viên thuộc phạm vi và nhiệm vụ. Phó Trưởng khoa dược
  kýthay                                Trưởng khoa các văn bản thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.
                           Chứcnăng.nhiệm vụ; quyền hạn cụ thể của Trưởng khoa, Phó Trưởng khoa dược
 quy dịnh chi tiết trong Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trường:Tiêu chuẩn; quy trình giới thiệu; bổ nhiệm và miễn nhiệm Trưởng khoa; Phó
Trưởng khoa được thực hiện theo Quy chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
 căn cứ trên đề xuất của các Khoa liên quan (đã được Hội trưởng ra quyết định thành lập2Nhóm chuyên môn (NCM) thuộc Khoa, do Hiệu dồng7 Trường thông qua). Nhóm
 chuyên môn không phải là đơn vị hành chính; không - quan lý cán bộ,không quản lý cơ sở
  vật chất.
                           a) Nhóm chuyên môn có nhiệm vụ quanlý chuyên môn của một số môn học, cụ thể
  như sau:
                                        Chịu trách nhiệm xây dựng; hoàn thiện nộidung và đảm bảo chất Iượng môn học:
 tổ chức biên soạn giáo trình, bài giảng và các học liệu khác, phối hợp với cán bộ kỹ thuật
  xây dựng và giám sát chấtIượng các bài thực hành thí nghiệm nhằm đáp ứng yêu cầu của
  môn học được giao.
                                       Nghiên cứu dổi mới phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng nội dung môn
  học.
                                        Tham gia pháttriển ngành, chương trình dào tạo liên quan đến chuyên môn của
  nhóm_
                                       Thực hiện chế độ sinh hoạt chuyên môn; báo cáo theo quy định của Quy chế Tổ
  chức và hoạtđộng của trường:
                         b) Mỗi cán bộ giảng dạy sinh hoạt chuyên môn chính tại một nhóm chuyên môn,
nhung có thể tham gia giảng dạy các môn học do nhóm chuyên môn khác quản lý. Cán bộ
kỹ thuật tham gia sinh hoạt chuyên môn tại nhóm chuyên môn liên quan.
                          c) Trưởng NCM là người chịu trách nhiệm diều phối, thực hiện các nhiệm vụ của
nhóm, báo cáo công việc với Truởng khoa. Trưởng NCM là một vị trí chuyên môn; không
 phải là một chức danh quản lý hành chính và                                                                                                                         không bị giới hạn nhiệm kỳ
                                     Trưởng NCM phải là giảng viên có trình độ tiến sĩ. Hiệu trưởng quyết dịnh nhân
 Sự Trưởng NCM theo vị trí việc làm; quy trình được thực hiện theo Quy chế Công tác cán
 bộ của ĐHBK Hà Nội.
                                      Hệ số vị trí (kv) và giờ phục vụ (PV) của Trưởng NCM được quy dịnh trong Quy
 chế Tổ chức và hoạt dộng của Trường và các Quy chế của ĐHBK Hà Nội.                           Điều 40. Trung tâm nghiên cứu, phòng thí nghiệmnghiên cứu và nhóm nghiên cứu
                                      Trung tâm nghiên cứu thuộc Trường thực hiện chức năng quản lý hành chính và
  cung cấp các dịch vụ hỗ trợ chung cho hoạt động nghiên cứu khoa học. Trung tâm nghiên
  cứu liên kết một số phòng thí nghiệm nghiên cứu, nhóm nghiên cứu để nghiên cứu; phát
   triển công nghệ trong một lĩnh vực liên ngành. quyền hạn như sau:2. Trung tâm nghiên cứu có nhiệm vụ và
                            a) Tham gia xác định cácvà đề xuất các chương trình; đề tài và dự án phù hợp với chuyên môn của đơn vịhướng nghiên cứu, xây dựng các nhóm nghiên cứu; tổ chức
   xâydựng
  và định hướng phát triển của Truờng.
   hiện nhiệm vụ khoa cấp của Trường; Trung tâm có thể tham gia tuyển chọn, dấu thầu thựcb) Theo phânhọc và côngnghệ các cấp của Nhà nước, của các tổ chức, doanh nghiệp
  và quỹ tài trợ trong và ngoài nước, có thể tham gia quản lý các nhiệm vụ KHCN.c) Theo phâncấp của Trường, hợp tác với các cơ sở dào tạo và nghiên cứu; doanh
 nghiệp trong và ngoài nước để triển khai các hoạt dộng dào tạo nâng cao, nghiên cứu và
  chuyển giao tri thức phù hợp với chuyên môn của đơn vị
                            d) Quản lý và sử dụng hiệu quảcơ sở vật chất dược phân cấp.
                                        Tham gia thực hiện các nhiệm vụ chung; các nhiệm vụ dột xuất của Truờng và
   ĐHBK Hà Nội. Các nhiệm vụ vàquyền hạn của từng trung tâm có thể được điều chỉnh bổ
 sung theo quyết định phân cấp của Hiệu trưởng.
  bộ hành chính để hỗ trợ quan dộng của đơn vị; một số cán bộ kỹ thuật và có thể có cán
   vụ quản3. Trung tâm nghiên hoạt lý. Giám đốc và Phó Giám dốc của trung tâm nghiên cứu
                                                                                        lý. điều hành các cứu có Giám đốc và tối da 02 Phó Giám đốc để thực hiện nhiệm
 phải có trình độ tiến sĩ phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của dơn vị. Tiêu chuẩn, quy trinh
giớithiệu, bổ nhiệm và miễn nhiệm Giám đốc và Phó Giám dốc trung tâm được thực hiện
theo Quy chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.Phòng thí nghiệm nghiên cứu (PTNNC) là tổ chức nghiên cứu hạt nhân của Truờng;
 chuyên sâu về một lĩnh vực chuyên môn hẹp cụ thể, bao gồm một hoặc một vài nhóm
nghiêncứu: PTNNC dược tổ chức và hoạt dộng theo Quy chế Tổ chức và hoạt động của
 các PTNNC của ĐHBK Hà Nội. Nhân sự của PTNNC bao gồm các giảng viên được biên
 chế giảng dạy tại Trường và một số nghiên cứu viên làm việc theo chế dộ hợp dồng.
 PTNNC không có chức năng quản lý hành chính mà sử dụng dịch vụ quản lý hành chính
 của trung tâm nghiên cứu hoặc của Trường:
                                      PTNNC có các nhiệm vụ cụ thể sau:
                                       Tập hợp và xây dựng dội ngũ nhân sự chủ chốt; cộng tác viên trong và ngoài
Trường bao gồm cả học viên sau dại học .
                           tầng và trang thiết bị nghiên cứu.Chủ trì thiết kế. đề xuất và phối hợp tìm kiếm nguồn kinh phí cho các dự án dầu
 tu hạ
                                       Sử dụng hiệu quảdiện tích làm việc và trang thiết bị phòng thí nghiệm; thực hiện
 dịch vụ chuyên môn trên các thiết bị dược phân cấp sử dụng.Đề xuất, tìm kiếm đối tác và nguồnkinh phí, tổ chức thực hiện các dề tài, dự án,                                                     45
nhiệm vụ; hợpdồng nghiên cứu; phát triển và chuyển giao công nghệ.
          Hỗ trợ sinh viên; học viên sau đại học tham gia các hoạt động nghiên cứu; phát
triển và thực hiện các dự án đổi mới sáng tạo.Tổ chức hội thảo chuyên đề, tham gia các diễn dàn khoa học và công nghệ, phát
triển lĩnh vực chuyên môn:.
          Hợp tác với các nhóm nghiêncứu; các phòng thí nghiệm nghiên cứu trong và ngoài
Trường dề phát triển các lĩnh vực nghiên cứu liên ngành:Đề xuất; tham gia ý kiến cho Trường
                                             góp ý kiến với cộng dồng  và xã hội về những vấn đềdồng thời dại diện cho Trường khi dược Hiệu
trưởng ủy quyền để phát ngôn; dóng
khoa học      công nghệ thuộc lĩnh vực chuyên môn.
Trường Tổ chức đánh giá hoạt dộng của đơn vị theo Quy chế Tổ chức và hoạt động củavà các Quy chế của ĐHBK Hà Nội.
       b)Trưởng phòng thí nghiệm nghiên cứu.
          Trưởng PTNNC là người dứng đầu chuyên môn của PTNNC, chịu trách nhiệm
phát triển chuyên môn và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của PTNNC, báo cáo công việc
với Hiệu trưởng. Trưởng PTNNC là một vị trí lãnh đạo chuyên môn; không phải là mộtkhông theo nhiệm kỳ .
chúc danh quản lý hành chính và
          Trưởng PTNNC phải là giáo sư hoặc phó giáo sư, trong trường hợp đặc biệt có thể
lựa chọn giảng viên có trình dộ tiến sĩ có uy tín chuyên môn nổi trội. Quy trình quyết địnhTrưởng phòng thí nghiệm nghiên cứu dược thực hiện theo Quy chếCông  tác cán
nhân sự
bộ của ĐHBK Hà Nội.
          Hệ số vị trí (ku) và giờ phục vụ (PV) của Trưởng PTNNC dược quy định chi tiết
trong Quy chế Tổ chức và hoạt động của Trường và các Quy chế của ĐHBK Hà Nội.
       5 Nhóm nghiên cứu (NNC): Là tập thể có ít nhất 05 cán bộ, có cùng định hướng
nghiên cứu; tự nguyện liên kết cùng nhau trong một lĩnh vực hoạt dộng nghiên cứu khoa
học và nghiên cứu phát triển sản phẩm KHCN cụ thể gắn với đào tạo sau đại học. Nhóm
nghiên cứu không phải là một dơn vị hành chính; có thể thay dổi tùy theo sự phát triển của
lĩnh vực chuyên môn. Nhóm nghiên cứu có thể nằm trong hoặc không nằm trong PTNNC .
       a) Chứcnăngnhiệm vụ của nhóm nghiên cứu:
          Phát triển môi trường nghiên cứu khoa học tích cực, chủ dộng, hợp tác trong dơn
triển; chuyển giao công nghệ, dịch vụ khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo; thông qua
                                                                                        vị. Thúc đẩy và phát huy hiệu quảcác hoạt động nghiên cứu khoa học, nghiên cứu và phát
hợp tác giữa các cán bộ có cùng định hướng nghiên cứu; là cơ sở để xây dựng các phòng
thí nghiệm nghiên cứu của Trường và Đại học:
          Nâng cao năng lực nghiên cứu cơ bản; nghiên cứu ứng dụng và sáng tạo công nghệ
cho đội ngũ cán bộ, tạo tiền đề mở rộng quy mô và nâng cao chất Iượng dào tạo đại học vàdẩy hợp tác nghiên cứu và hội nhập quốc tế.
sau dại học; thúc
       b) Nhóm nghiên cứu được Hiệu trưởng ra quyết định thành lập dựa trên Đề án thành
lập theo địnhhướng; chiến Iược phát triển của Trường.
          Trưởng NNC là một vị trí chuyên môn, không phải là một chức danh quản lý hành                                                     46
chính; chịu trách nhiệm diều phối, thực hiện các nhiệm vụ của nhóm; báo cáo công việc
với Hiệu trưởng theo Quy chế Tổ chức và hoạt dộng của Trường: Trưởng NNC phải có
trình độ tiến sĩ, được Hiệu trưởng quyết định phân công theo vị trí việc làm
                                                  Mục 3
                       KHOA QUẢN NGÀNH THUỘC ĐHBK HÀ NỘI
       Điều 41. Chức năng nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
       1. Khoa quảnngành thuộc ĐHBK Hà Nội là đơn vị chuyên môn về đào tạo; nghiênbằng thường phụ trách ít nhất một
cứu và dổi mớisáng tạo; có chức năng dào tạo cấp
ngành dào tạo đại học. Khoa có thể tổ chức thực hiện và tham gia các hoạt động nghiên
 cứu khoa học.
       2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Khoa quản ngành:
       a) Tham gia xâydựng dề án tuyển sinh; đề xuất chỉ tiêu tuyển sinh phù hợp với năng
lực của đơn vị và dịnh hướng phát triển của ĐHBK Hà Nội, dáp ứng nhu cầu của người
học và xã hội; tham gia công tác tuyển sinh nhằm dảm bảo quy mô và nâng cao chất lượng
tuyển sinh
       b) Quản lý pháttriển ngành. các chương trình dào tạo và môn học dược giao phụ
trách; chuẩn bị đội ngũ giảng viên; giáo trình và cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu của chương
 học tập; quản phối hợp xây dựng kế hoạch giảng dạy, tổ chức giảng dạy, dánh giá kết quả
trình dào tạo;lý chất Iượng giảng dạy, triển khai các biện pháp nâng cao chất lượng giảng
 dạy
       c) Quản lý và hỗ trợ sinh viên trong học tập. nghiên cứu; đời sống. việc làm, giúp sinh
 viên rèn luyện và pháthuy tốt nhất các năng lực chuyên môn và phẩm chất cá nhân; trở
thành người có ích cho xã hội.
       d) Xác định cáchướng nghiên cứu; xây dựng các nhóm nghiên cứu; đề xuất các nhiệm
 vụnghiên cứu; tham gia tuyển chọn, đấu thầu các nhiệm vụ nghiên cứu phù hợp với chuyên
môn của đơn vị và định hướng phát triển của ĐHBK Hà Nội; phối hợp xét chọn và quan
lý các nhiệm vụ theo phâncấp.
       đ) Thực hiện các nộidungdược phân cấp trong công tác quản lý và phát triển dội ngũ
cán bộ theo Quy chế Công tác cán bộ; trong quản lý sử dụng ngân sách và các nguôn thu
hợp pháp khác theo Quy chế Quản lý tài chính và trong quản lý sử dụng tài sản theo Quy
chế Quản lý, sử dụng tài sản.
 Nội. e) Tham gia thực hiện các nhiệm vụ chung; các nhiệm vụ dột xuất của ĐHBK Hà3. Cơ cấu tổ chức của Khoa quản ngành thuộc ĐHBK Hà Nội
       a) Cơ cấu tổ chức của Khoa gồm có:
          Trưởng khoa và tối đa 02 Phó Trưởng khoa;
vấn khác (nếu cần);Hộiđồng khoa, Hội dồng phát triển chương trình dào tạo: các hội dồng_ và ban tư          Văn phòng khoa gồm các cán bộ hành chính (không có vị trí quản lý);
          Trung tâm kỹ thuật;
          Các dơn vị chuyên môn bao gồm các phòng thí nghiệm nghiên cứu; nhóm nghiên
 cứu và các nhóm chuyên môn.
       b) Các hộidồng tư vấn. các dơn vị chức năng (văn phòng; trung tâm kỹ thuật) và các
 dơn vị chuyên môn (PTNNC              NNC , NCM) có tô chức và vai trò, chứcnăng nhiệm vụ
 tuong tự như các đơn vị tương đương của Truờng thuộc ĐHBK Hà Nội đã nêu
Chương III, Mục 2 Quy chế này.
       c)Việc thành lập; tổ chức lại hoặc giải thể trung tâm kỹ thuật, PTNNC, NNC, NCM
thuộc Khoa do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết dịnh trên cơ sở dề nghị của Trưởng khoadồng khoa
 và ý kiến của Hội
       Điều 42. Trưởngkhoa; Phó Trưởng khoa và các vị trí quản lý trong Khoa
          Trưởng khoa là người dứng dầu Khoa; chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ của Khoa dạt chất Iượng và hiệu quả cao nhất, có nhiệm vụ và quyền hạn như
 Hiệutrưởng theo quy định tại Điều 34 Quy chế này . riêng các điểm a, b; g và h khác biệt
 như sau:
       a) Xây dựng Quy chế Chi tiêu nội bộ của Khoa; thông qua Hộiđồng ! khoa và hội nghị
toàn thể cán bộ của Khoa; trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyết định phê duyệt.b) Quản lý và phát triển dội ngũ cán bộ: xây dựng quy hoạch vị trí việc làm, xây dựng
kế hoạch và tham gia quá công tác quy hoạch; bổ nhiệm và đề bạt cán bộ quan lý: dề xuấttrìnhtuyển dụng; dào tạo; bồi dưỡng, phân công nhiệm vụ và
dánh giá cán bộ; tham gia
việc diều động, luân chuyển; kéo dài thời gian công tác của cán bộ.g) Thừa lệnh Giám đốc ĐHBK Hà Nội ký và dóng dấu ĐHBK Hà Nội đối với các
loại giấy chứng nhận, xác nhận; giới thiệu cho cán bộ và sinh viên liên quan tới công tác
 giảng dạy , học tập và hỗ trợ sinh viên thuộc phạm vi nhiệm vụ của đơn vị-h) Có thể được thừa ủy quyền Giám đốc ĐHBK Hà Nội ký một số văn bản liên quan
 dến hoạtđộng đào tạo, công tác sinh viên trong Khoa. Đề xuất Giám đốc ĐHBK Hà Nộidông- với các cơ quan, doanh nghiệp đối tác trong và ngoài
 ký các văn bản thỏa thuận, hợp
nước dể triển khai các hoạt dộng hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và hỗ trợ người học2. Phó Trưởng khoa là người giúp Trưởng khoa quản lý, điều hành một số hoạt động;
 thay mặtTrưởng khoa để giải quyết và chịu trách nhiệm đối với công việc dược giao phụ
trách.
       3. Trưởng khoa và PhóTrưởng khoa phải là giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ phù
 hợp với lĩnh vực chuyên môn của dơn vị, có uy tín trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học
 và cónăng lực quản lý; riêng dối với Khoa không có tiến sĩ đủ điều kiện bổ nhiệm thì Giám
 dốc ĐHBK Hà Nội xem xét bổ nhiệm người có trình độ thạc sĩ vào vị tríTrưởng khoa, Phó
Trưởng khoa. Trưởng khoa; PhóTrưởng khoa có nhiệm kỳ là 5 năm và giữ chức vụ không
quá2 nhiệm kỳ liên tiếp.Khoa có các Giám dốc CTĐT với chức năng nhiệm vụ tương tự với Giám đốc
 CTĐT của Trường dược quy định tại Điều 37 Quy chế này. Trưởng khoa; Phó Trưởng                                                     48
 khoakhông kiêm nhiệm làm Giám dốc CTĐT.
       5. Khoa có thể có Trung tâm kỹ thuật với chức năng nhiệm vụ tương tự trung tâm kỹ
thuật của trường được quy dịnh tại Điều 38 Quy chế này. Trung tâm kỹ thuật có 01 Giám
đốc, là người trợ giúp Trưởng khoa quản lý trung tâm. Giám đốc trung tâm kỹ thuật của
Khoa không phải là chức vụ quản lý hành chính6. Quy trình bổ nhiệm; miễn nhiệm Trưởng khoa; Phó Trưởng khoa; Công nhận Giám
dốc Trung tâm kỹ thuật, Trưởng NCM; Trưởng PTNNC, Trưởng NNC, Giám đốc CTĐT
của Khoa được quy định trong Quy chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
                                                   Mục
            KHOA ĐẠI CƯƠNG, VIỆN ĐÀO TẠO THUỘC ĐHBK HÀ NỘI
       Điều 43.   Chứcnăng nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
       1. Khoa đại cương. Viện dào tạo là những đơn vị dào tạo và nghiên cứu:
cương, học phần bổ trợ chung toàn ĐHBK Hà Nội; nhung không chủ trì dào tạo cấp bằng.a) Khoa đại cương là đơn vị chuyên môn phụ trách giảng dạy một số học phần đại
Khoa có thể tổ chức thực hiện hoặc tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học .
       b) Viện đào tạo là đơn vị chuyên môn quá độ trong quábằng J nghiên cứu khoa học vàtrình chuyển tiếp thành các
 Truờng hoặc Khoa. Viện có chức nẳng chính là đào tạo cấp
chuyển giao tri thức trong một lĩnh vực chuyên môn: Viện dược tiếp tục sử dụng giấy phép
dăng ký là một tổ chức khoa học công nghệ với con dấu và tài khoản riêng sau khi dược
    dồng = ý của Giám dốc ĐHBK Hà Nội; được giao quyền tự chủ trong thực hiện nhiệm vụ
SỤ
chuyên môn; quản lý cán bộ và quản lý sử dụng ngân sách, chịu trách nhiệm chính về kết
 quả dào tạo, nghiên cứu và hiệu quả sử dụng các nguồn lực trong giai đoạn quá dộ.2. Nhiệm vụ và quyền hạn của Khoa đại cương:
giáo a) Quản lý và phát triển môn học dược giao phụ trách; chuẩn bị đội ngũ giảng viên;trình và cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu của chương trình dào tao; phối hợp xây dựng
kế hoạch giảng dạy . tổ chức giảng dạy, dánh giá kết quả học tập; quản lý chất lượng giảng
dạy, triển khai các biện pháp nâng cao chất lượng giảng dạy .b) Xác định các hướng nghiên cứu; xây dựng các nhóm nghiên cứu; đề xuất các nhiệm
vụ nghiên cứu; tham gia tuyển chọn; dấu thẩu các nhiệm vụ nghiên cứu; phối hợp xét chọn
và quản lý các nhiệm vụ theo phân cấp.
       c) Thực hiện các nộidung dược phân cấp trong công tác quản lý và phát triển đội ngũ
cán bộ theo Quy chế Công tác cán bộ; trong quản lý sử dụng ngân sách và các nguổn thu
hợp pháp khác theo Quy chế Quản lý tài chính và trong quan lý sử dụng tài sản theo Quy
chế Quản lý , sử dụng tài sản
       d) Tham gia thực hiện các nhiệm vụ chung. các nhiệm vụ dột xuất của ĐHBK Hà
 Nội.
       3. Nhiệm vụ vàquyền hạn của Viện dào tạo:
       a) Phát triển ngànhdào tạo và dề xuất chỉ tiêu tuyển sinh phù hợp với năng lực của                                                      49
 dơn vị và định công tác tuyển sinh nhẳm đảm bảo quy mô và nâng cao chất lượng tuyểnhướng phát triển của ĐHBK Hà Nội, đáp ứng nhu cầu của nguười học và xã
 hội; tham gia
 sinh
       b) Quản lý và phát triển chương trình dào tạo; môn học được giao chủ trì; chuẩn bị
 đội ngũ giảng viên; giáo trình và cơ sở vật chấtdáp ứng yêu cầu của chương trình dào tạo;
phốihợp xây dựng kế hoạch giảng dạy, tổ chức giảng dạy và đánh giá kết quả học tập;
quản lý chất Iượng đào tạo; triển khai các biện pháp = nâng cao chất lượng dào tạo; thực hiện
 các khóa đào tạo ngẳn hạn phù hợp với chuyên môn của đơn vị.
 xuất các chương trình; đề tài và dự án phù hợp với chuyên môn của đơn vị và định hướngc) Xác định các hướng nghiên cứu; xây dựng và phát triển các nhóm nghiên cứu; dề
pháttriển của ĐHBK Hà Nội, đáp ứng nhu cầu của xã hội và đất nước.
       d) Tham gia tuyển chọn; đấu thầu thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp
 của Nhà nước, tổ chức, doanh nghiệp và quỹ tài trợ trong và ngoài nước; xét chọn và quản
lý thực hiện các nhiệm vụ theo phân cấp: triển khai các hoạt dộng dịch vụ khoa học và
 công nghệ.
       đ) Phát triển hợp tác với các tổ chức; doanh nghiệp: cơ sở dào tạo và nghiên cứu có
 uy tín trong và ngoài nước để nângcao chất lượng. hiệu quả của hoạt dộng dào tạo và
 nghiên cứu.
          Quản lý và hỗ trợ sinh viên trong học tập; nghiên cứu; dời phẩm chất cá nhân; trởsống. việc làm; giúp sinh
 viên rèn luyện và phát huy tốt nhất các năng Iực chuyên môn và
 thành nguời có ích cho xã hội.
       g Thực hiện các nội dung được phân cấp trong công tác quản lý và phát triển đội ngũ
 cán bộ theo Quy chế Công tác cán bộ, trong quản lý sử dụng ngân sách và các nguồn thu
 hợp pháp khác theo Quy chế Quản lý tài chính và trong quản lý sử dụng tài sản theo Quy
chế Quản lý, sử dụng tài sản.
       h) Triển khai các hoạt dộng truyền thông và đối ngoại: phát triển mạng lưới cựu sinh
viên và quan hệ doanh nghiệp; nâng cao hình ảnh và vị thế của đơn vị và của ĐHBK Hà
 Nội, khai thác hiệu quả các nguồn lực phục vụ dào tạo và nghiên cứu.i) Quản lý tài sản dược phân cấp theo Quy chế Quản lý, sử dụng tài sản của ĐHBK
 Hà Nội.
       k) Tham gia thực hiện các nhiệm vụ chung. các nhiệm vụ đột xuất của ĐHBK Hà
Nội. Các nhiệm vụ và quyền hạn của từng viện có thể dược diều chỉnh, bổ sung theo quyết
định phân cấp của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       4. Cơ cấu tổ chức của Khoa dại cương; Viện đào tạo:
 dồng 7 a) Cơ cấu tổ chức của một Khoa bao gồm Trưởng khoa và các Phó Trưởng khoa; hộikhoa; các bộ môn/nhóm chuyên môn cấu thành. Khoa có văn phòng và một số cơ sở
 vật chấtdùng chung nhưngkhông thuộc cơ cấu tổ chức của ĐHBK Hà Nội Nhân sự của
khoa gồm các giảng viên; một số cán bộ hành chính và cán bộ kỹ thuật hỗ trợ hoạt dộng
 chung của Khoa
       b) Cơ cấu tổ chứcchung của một Viện dào tạo bao gồm Viện trưởng và các Phó Viện                                                      50
trưởng; hộidồng viện, các hội dồng và các ban cố vấn khác (nếu cần); các bộ môn/nhóm
động riêng do Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành phù hợp với Quy chế này và quy định
                                                                               chuyên môn, trung tâm và phòng thí nghiệm nghiên cứu. Viện có Quy chế Tổ chức và hoạt
 của pháp luật. Viện có văn phòng và một số cơ sở vật chất dùng chung nhung không thuộc
 cơ cấu tổ chức của ĐHBK Hà Nội. Nhân sự của Viện gồm các giảng viên; một số nghiên
 cứu viên làm việc theo chế dộ hợp dồng. một số cán bộ hành chính và cán bộ kỹ thuật hỗ
 trợ hoạt dộng chung của Viện:Điều 44.  Viện trưởng và Phó Viện trưởng Trưởng khoa và Phó Trưởng khoa
          Viện trưởng là ngườidứng đầu viện; chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm
 vụ của Viện đạt chất Iượng và hiệu quả cao nhất. Viện trưởng có nhiệm vụ và quyền hạn
 như sau:
       a) Xâydựng Quy chế Tổ chức và hoạt dộng. Quy chế Chi tiêu nội bộ của Viện và
 thông qua hội nghị toàn thể cán bộ của Viện; trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyết định
 phê duyệt.b) Quản lý và phát triển đội ngũ cán bộ: xây dựng quy hoạch vị trí việc làm, xây dựng
 kế hoạch và tham gia quá trình tuyển dụng; dào tạo; bồi dưỡng. phân công nhiệm vụ và
 dánh giá cán bộ; tham gia công tác quy hoạch. bổ nhiệm và đề bạt cán bộ quản lý; đề xuất
 việc điềudộng luân chuyển; kéo dài thời gian công tác của cán bộ.
       c)Nghiên cứu; đề xuất ý kiến tham mưu cho Giám đốc ĐHBK Hà Nội về các mặt
 công tác liên quan tới lĩnh vực chuyên môn của dơn vị mình và các dơn vị khác; giúp Giám
 dốc ĐHBK Hà Nội hoạch định kế hoạch công tác chung của ĐHBK Hà Nội.
       d) Xâydựngđịnh hướng phát triển; chưong trình; kế hoạch công tác của dơn vị mình
 trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt: chủ trì hoặc phối hợp với các trưởng dơn vị khác
trong ĐHBK Hà Nội để tổ chức thực hiện.đ) Quản lý. sử dụng hiệu quả và dúng mục dích cơ sở vật chất và kinh phí dược giao
 phục vụ công việc và hoạt động của đơn vị: xây dựng và thực hiện chế dộ chi trả thu nhập
 Iưong tăng thêm cho cán bộ theo vị trí việc làm và kết quả thực hiện công việc theo Quy
 chế Quản lý tài chính.
       e) Làm việc với đại diện của các cơ quan hữu quan và đơn vị dối tác ngoài ĐHBK Hà
 Nội theo nguyên tắc quan hệdồng cấp. tiếp cán bộ, người học và những người liên quan
 dể giải quyết công việc theo chức năng. nhiệm vụ của đơn vịg) Thừa lệnh Giám đốc ĐHBK Hà Nội ký và dóng dấu ĐHBK Hà Nội, hoặc ký với
 tư cách Việntrưởng và đóng dấu của Viện đối với các loại giấy chứng nhận; xác nhận; giới
 thiệu cho cán bộ và sinh viên liên quan tớicôngtác giảng dạy. học tập và hỗ trợ sinh viên
 thuộc phạm vi nhiệm vụ của dơn vị
       h) Thừa ủy quyền Giám dốc ĐHBK Hà Nội ký và dóng dấu ĐHBK Hà Nội, hoặc kýtrưởng và dóng dấu của Viện để ký kết các văn bản thỏa thuận; hợp dồng
 với tư cách Viện
 vớicác cơ quan; doanh nghiệp đối tác trong và ngoài nước để triển khai các hoạt dộng hợpdồng - ý của Giám đốc ĐHBK
 tác dào tạo,nghiên cứu và hỗ trợ người học sau khi có ý kiến
 Hà Nội.                                                      51
Giám đốc ĐHBK Hà Nội giao tác và tổ chức triển khai thực hiện các nhiệm vụ khác doi) Tham gia các tổ công
       k) Báo cáo công việc và thực hiện theo sự điều hành của thành viên Ban Giám dốc
ĐHBK Hà Nội phụ trách mảng côngtác, trong trường hợp cần thiết có thể báo cáo và xin
ý kiến trực tiếp của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       2   Trưởng khoa là người dứng đầu Khoa; chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các
nhiệm vụ của Khoa dạt chất lượng và hiệu quả cao nhất. Trưởng khoa có nhiệm vụ và
quyền hạn như Việntrưởng theo quy định tại khoản                    Điều này riêng các điểm a, g và h
 khác biệt như sau:
       a) Xây dựng Quy chế Chi tiêu nội bộ của khoa và thông qua hội nghị toàn thể cán bộ
của Khoa; trình Giám dốc ĐHBK Hà Nội ra quyết dịnh phê duyệt.
       g   Thừa lệnh Giám dốc ĐHBK Hà Nội ký và dóng dấu ĐHBK Hà Nội dối với các
loại giấy chứng nhận; xác nhận; giới thiệu cho cán bộ và sinh viên liên quan tới công tác
giảng dạy. học tập và hỗ trợ sinh viên thuộc phạm vi nhiệm vụ của dơn vị. dồng- với các cơh) Đề xuất Giám dốc ĐHBK Hà Nội ký các văn bản thỏa thuận, hợp
quan; doanh nghiệp đối tác trong và ngoài nước dể triển khai các hoạt động hợp tác dào
tạo, nghiên cứu và hỗ trợ người học.3. Phó Trưởng khoa; Phó Viện trưởng là người giúp trưởng dơn vị quản lý, diều hành
một số hoạt động: thay mặt trưởng đơn vị để giải quyết và chịu trách nhiệm dối với công
việc dược giao phụ trách. Mỗi Khoa; Viện có không quá 02 Phó Trưởng đơn vị; riêng đối
với viện có số cán bộ cơ hữu trên 100 người và quy mô trên 500 sinh viên chính quy thì
Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định việc bổ sung 01 Phó Viện trưởng.
       4. Việntrưởng và Phó Viện trưởng, Trưởng khoa và Phó Trưởng khoa phải là giảng
viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của đơn vị, có uy tín trong
giảng dạy, nghiên cứu khoa học và có năng lực quản lý; riêng dối với Khoa không có tiến
sĩ đủ điều kiện bổ nhiệm thì Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem xét bổ nhiệm người có trình độ
thạc sĩ vào vị tríTrưởng khoa; Phó Trưởng khoa.
       5. Nhiệm kỳ của Viện trưởng và Phó Viện trưởng  Trưởng khoa và Phó Trưởng khoa
được thực hiện theo quy định. Quy trình bổ nhiệm; miễn nhiệm được quy dịnh trong Quy
chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
       Điều 45.  Hộiđồng5 khoalviện
việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ tương tự Hội1. Hộidồng7 khoa/viện được thành lập để tư vấn cho Trường theo quy định tại Điềudồng Trưởng khoa/Viện trưởng trong
35 Quy chế này. Đối với những nội dung liên quan tới cơ cấu tổ chức; xây dựng chiến lược,
kế hoạch tài chính, dổi mới quản lý. chính sách đối với cán bộ, đổi mới đào tạo và dịnh
hướng nghiên cứu dông = ý với kết luận của hội dồng thì phải báo cáo xin ý kiến của GiámTrưởng khoa Viện trưởng bắt buộc phải tham   vấn hội dồng. trong
truờng hợp không
dốc ĐHBK Hà Nội.
       2. Hộidồng7 khoa/viện có số thành viên tối thiểu là 07 thành viên và là số lẻ, gồm
 Trưởng và các Phó Trưởng dơn vị; trưởng các bộ môn và đơn vị cấu thành khác; một số                                                       52
 giáo su, phó giáo sư trong dơn vị vàkhông quá 20% thành viên bên ngoài có trình độ và
 kinhnghiệm liên quan dến phát triển chuyên môn của đơn vị. Giám đốc ĐHBK Hà Nội radồng trên cơ sở danh sách đề nghị của trưởng đơn vị đã dược cấp
 quyết định thành lập hội
 ủy đơn vịthông qua.
        3. Hộidồng khoa/viện bỏ phiếu kín để bầu ra Chủ tịch hội dồng theo nguyên tắc dảm
                  tổng ~ số thành viên dồng - ý. Chủ tịch hội dồng7 là người triệu tập và điều hành
 bảo trên 50%
 cácphiên họp của hội đồng.4. Hộidồng khoalviện họp ít nhất một lần trong một học kỳ do Chủ tịch hội dồng= triệu
 tập; thường kỳ hoặc theo đề nghị của trưởng dơn vị- Nội dung cuộc họp phải được thông báo
 trước cho các thành viên ít nhất 03 ngày; cuộc họp được coi là hợp Iệ khi có ít nhất 2/3 số
 thành viên tham dự; kết luận của cuộc họp có hiệu lực khi có trên 50%
 dồng - ý. Biên bản cuộc họp phải dược gửi kèm cùng với những đề xuất tương ứng của trưởngtổng số thành viên
 dơn vị khi trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem xét quyết dịnh những vấn dề liên quan đến
 công tác tài chính, tổ chức nhân sự. hoạtđộng dào tạo, khoa học và công nghệ.
       Điều 46. Các hộiđồng và ban cố vấn của Viện đào tạo
        1 . Hộidồng chương trình dào tạo
        a)Hộidồng = chương trình của một ngành đào tạo được Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết
 dịnh thành lập theo đề nghị của trưởng dơn vị có nhiệm vụ chủ trì việc xây dựng. phát
 triển và điều phối thực hiện các chuơng trình dào tạo trình độ đại học và sau dại học củadồng chưong trình dào tạo có từ 05 dến 09 thành viên; bao gồm những
 ngành. Mỗi hội
 giảng viên có uy tín đại diện tiêu biểu cho các chuyên môn của ngành. Hộidồng ' hoạt dộng
không theo nhiệm kỳ. nhưng có thể dược kiện toàn theo dề nghị của trưởng dơn vị- Hội
 dồng7 họp ít nhất một lần trong một học kỳ để đánh giá việc thực hiện chương trình; xem
 xétnhững yêu cầu sửa đổi. bổ sung để báo cáo xin ý kiến Hộidồng] viện. trên cơ sở đó
 trưởng dơn vị phê duyệt hoặc trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt theo thẩm quyền:b) Đối với các chương trình đào tạo liên ngành do nhiều dđơn vị chuyên môn phối hợp
thực hiện, Giám dốc ĐHBK Hà Nội giao cho một đơn vị dào tạo chủ trì; việc tổ chức hội
 dồng chưong trình dào tạo do trưởng các dơn vị phối hợp đề xuất Hình thức phối hợp
tuyển sinh và tổ chức dào tạo; trách nhiệm và quyền hạn của các bên liên quan dược cụ thể
 hóa trong các văn bản quy định về quản lý đào tạo của ĐHBK Hà Nội.
       2 Ban cố vấn khoa học quốc tế (nếu cần) .
thành lập theo đề nghị của trưởng tế của Viện dược Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết dịnhBan cố vấn khoa học quốcđơn vị: bao gồm một số nhà khoa học, chuyên gia trong
 và ngoàinước có uy tín cao trong các lĩnh vựcchuye 'ên môn của viện; dể cố vấn cho trưởng
 dơn vị về định hướng phát triển đào tạo và nghiên cứu: Ban cố vấn khoa học nhung có thểquốc tế hoạt
 động trên nguyên tẳc tự nguyện: không hưởng Iương: không theo nhiệm kỳ
dược kiện toàn theo đề nghị của trưởng dơn vị3. Ban cố vấn doanh nghiệp (nếu cần).
       Ban cố vấn doanh nghiệp của viện dược Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định thành
lập theo đề nghị của Viện trưởng. bao gồm một nhà lãnh đạo và quản lý doanh nghiệp có                                                      53
quan hệ mật thiết tới hoạt dộng đào tạo và nghiên cứu của viện; để cố vấn cho truởng dơnhướng phát triển dào tạo, nghiên cứu và dịch vụ đáp ứng nhu cầu doanh nghiệp.
vị về định
Ban cố vấn doanh nghiệp hoạt động trên nguyên tắc tự nguyện, không hưởng lương; không
theo nhiệm kỳ nhung có thể được kiện toàn theo đề nghị của trưởng dơn vị:Điều 47. Bộ môn; trung tâm và phòng thí nghiệm nghiên cứu thuộc Viện đào tạo
          Bộ môn là dơn vị chuyên môn thuộc Khoa'Viện; phụ trách giảng dạy một số môn
họctrong chương trình dào tạo. Đơn vị bộ môn tồn tại trong giai đoạn quá độ, khi chuyển
đổi mô hình tổ chức của ĐHBK Hà Nội. Nhân sự của bộ môn bao gồm một số giảng viên
và cán bộ kỹ thuật hỗ trợ giảng dạy. Bộ môn có nhiệm vụ sau dây:a) Chịu trách nhiệm về nội dung.chất lượng; tiến dộ thực hiện những môn học dược
giao theo chương trình đào tạo, kế hoạch giảng dạy của ĐHBK Hà Nội và của Khoa Viện.b) Xây dựng và hoàn thiện nội dung môn học; tổ chức biên soạn giáo trình, bài giảng
và học liệu khác đáp ứng yêu cầu môn học được giao.c) Nghiên cứu dổi mới phương pháp giảng dạy; tổ chức kiểm tra; đánh giá quá trinh
và kết quả học tập của sinh viên theo quy định
công d) Nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ. thực hiện các dịch vụ khoa học vànghệ theo kế hoạch của ĐHBK Hà Nội và của khoalviện.
       đ) Xây dựng kế hoạch phát triển dội ngũ của bộ môn: tham gia dào tạo, bồi dưỡng
dội ngũ giảng viên thuộc lĩnh vực chuyên môn
       e)Tổ chức đánh giá công tác quản lý, giảng dạy và nghiên cứu của các cán bộ và của
dơn vị theo quy định.
      2. Trưởng bộ môn; Phó Trưởng bộ môn.
       a)Trưởng bộ môn là người dứng đầu phụ trách quản lý đơn vị. chịu trách nhiệm tổ
chức   thực hiện các nhiệm            vụ tại khoản          Điều   này    và   báo cáo     công    việc với
Trưởng khoa/Viện trưởng. PhóTrưởng bộ môn là người giúp Trưởng bộ môn thực hiện
một số nhiệm vụ của bộ môn. Bộ môn có từ 15 cán bộ trở lên có thể được bổ nhiệm 2 Phó
Trưởng bộ môn; bộ môn có từ 5 cán bộ trở xuống không có Phó Trưởng bộ môn.b) Trưởng bộ môn phải là giảng viên cơ hữu có trình độ tiến sĩ trong lĩnh vực chuyên
môn của dơn vị; có uy tín trong giảng dạy .
Đối với bộ môn chỉ giảng dạy môn đại cuơng và môn bổ trợ. nếu không có tiến sĩ có thểnghiên cứu khoa học và có năng lực quản lý.
bổ nhiệm người có trình độ thạc sĩ làm Trưởng bộ môn. Phó Trưởng bộ môn phải là giảng
viên có trình độ thạc sĩ trở lên.
không Trưởng bộ môn Phó Trưởng bộ môn có nhiệm kỳ 5 năm và dảm nhiệm chức vục)quá2 nhiệm kỳ liên tiếp. Độ tuổi bổ nhiệm của Trưởng bộ môn và Phó Trưởng bộ
môn phải bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được ít nhất nửa nhiệm kỳ. Quy trình giới thiệu, bổ
nhiệm và miễn nhiệm Trưởng bộ môn, Phó Trưởng bộ môn được thực hiện theo Quy chế
Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
      3. Viện dào tạo có thể có trung tâm tương dương cấp bộ môn như trung tâm nghiên
cứu hoặc trung tâm hỗ trợ dào tạo:
          Trung tâm nghiên cứu thực hiện chức năng quản lý hành chính và cung cấp các                                                     54
dịch vụ hỗ trợ chung cho các phòng thí nghiệm nghiên cứu; các nhóm nghiên cứu làm việc
tại trung tâm. Trung tâm hỗ trợ dào tạo thực hiện chức năng quản lý hành chính và cung
cấp các dịch vụ hỗ trợ chung cho các phòng thí nghiệm; phòng thực hành phục vụ đào tạo.
Tổ chức và hoạt động của viện trung tâm thuộc viện được quy định chi tiết trong Quy chế
 Chứcnăng. nhiệm vụ cụ thể của
       b) Trung tâm thuộc viện có Giám đốc và tối đa             Phó Giám dốc để quản lý. điều hành
các hoạt dộng của trung tâm; một số cán bộ kỹ thuật và cán bộ hành chính dể hỗ trợ quản
lý trung tâm. Giám đốc và Phó Giám đốc trung tâm không đảm nhiệm chức vụ quá 2 nhiệm
kỳ liên tiếp. Tiêu chuẩn; quy trình giới thiệu; bổ nhiệm và miễn nhiệm Giám đốc và Phó
Giám đốc trung tâm được thực hiện theo Quy chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
       4 Phòng thí nghiệm nghiên cứu thuộc viện dào tạo dược tổ chức và hoạt động như
phòng thí nghiệm nghiên cứu thuộc Trường tại Điều 40 Quy chế này.5. Việc thành lập. tổ chức lại hoặc giải thể một bộ môn; một trung tâm hoặc một
phòng thí nghiệm nghiên cứu thuộc viện đào tạo do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết địnhdồng7 khoa học và đào tạo.
trên cơ sở đề nghị của Việntrưởng và ý kiến của Hội
       Điều 48.   Tổ chức lại Khoa đại cưong, Viện đào tạo
       1.Các Khoa đại cương và Viện dào tạo xây dựng đề án tổ chức lại dơn vị theo lộ trình
của Kế hoạch số 1435/KH-ĐHBK ngày 06 tháng 12 nẳm 2022 thực hiện các công việc
chuyển đổi thành Đại học Bách khoa Hà Nội theo Quyết định số 15I2/Q4-TTg ngày 02
 tháng 12 năm 2022 của Thủ Tướng Chính phủ, báo cáo Ban Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
       2. Căn cứ đề án ở khoản         Điều này, cácViện dào tạo được tổ chức lại thành Trường
 hoặc thành Khoa quảnngành thuộc ĐHBK Hà Nội. Trong giaidoạn này; công tác bổ
 nhiệm; bổ nhiệm lại, kéo dài thời giancông tác cán bộ quản lý trong các đơn vị theo mô
hình Viện dào tạo hiện tại do Giám dốc ĐHBK Hà Nội quyết dịnh.3. Tổ chức lại các Khoa dại cương theo mô hình bao gồm các nhóm chuyên môn.
Không thực hiện công tác bổ nhiệm; bổ nhiệm lại. kéo dài thời gian công tác của cán bộ
quản lý bộ môn thuộc Khoa theo mô hình Khoa đại cương hiện tại.
                                                   Mục 5
  VIỆN NGHIÊN CỨU VÀ TRUNG TÂM NGHIÊN CỨU THUỘCITRỰC THUỘCĐHBK HÀ NỘI
       Điều 49. Chức năng; nhiệm vụ và cơ cấu tổ chức
       1. Viện nghiên cứu thuộc hoặc trực thuộc ĐHBK Hà Nội thực hiện chức năng tổ chức
hoạt động nghiên cứu khoa học: phối hợp đào tạo sau đại học, phát triển và chuyển giao
công nghệ trong các lĩnh vực rộng mang tính liên ngành từ nhiều trường hoặc trong lĩnh
vực mũi nhọn; trong điểm của ĐHBK Hà Nội có đặc thù không phù hợp khi dặt tại một
trường. Viện nghiên
với các đối tác là tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước . Viện nghiên cứu dược dăngcứu có thể dược thành lập theo thỏa thuận hợp tác giữa ĐHBK Hà Nội
ký là một tổ chức khoa học công nghệ - với con dấu và tài khoản riêng, được giao quyền tự
chịu trách nhiệm chính về kết quả nghiên cứu và hiệu quả sử dụng các nguồn dồng thời
chủ cao trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn và quản lý sửdụng ngân sách.                         lực . Viện                                                      55
nghiên cứu có nhiệm vụ và quyền hạn như sau:
       a) Xác định cáchướng nghiên cứu; Xây dựng các nhóm nghiên cứu; PTNNC, tổ chức
xây dựng và đề xuất các chưong trình; đề tài và dự án phù hợp với chuyên môn của dơn vị
và dịnhhướng phát triển của ĐHBK Hà Nội, đáp ứng nhu cầu của xã hội và đdất nước.
       b) Tham gia tuyển chọn, đấu thầu thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp
của Nhà nước, của các tổ chức, doanh nghiệp và quỹ tài trợ trong và ngoài nước; xét chọn
và quản lý thực hiện các nhiệm vụ theo phân cấp.
          Phối hợp tổ chức hoạt dộng dào tạo sau đại học thông qua hướng dẫn và quản lý
chuyên môn các nghiên cứu sinh và học viên cao học; hợp tác với các cơ sở đào tạo và
nghiên cứu; doanh nghiệp trong và ngoài nước dể triển khai các hoạtdộng dào tạo nâng
phát nghiên cứu và chuyển giao tri thức phù hợp với chuya 'ên môn của dơn vị và định hướng
cao, triển của ĐHBK Hà Nội.
       d) Thực hiện các nội dung được phân cấp trong công tác quản lý và phát triển đội ngũ
cán bộ theo Quy chế Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội; quản lý. sử dụng ngân sách và
các nguồnthu hợp pháp khác theo Quy chế Quản lý tài chính của ĐHBK Hà Nội.
nghiệp. Triển khai các hoạt dộng truyền thông và đối ngoại; phát triển quan hệ doanhnâng cao hình ảnh và vị thế của đơn vị và của ĐHBK Hà Nội, khai thác hiệu quả
các nguồnIực phục vụ nghiên cứu:
           Tham gia thực hiện các nhiệm vụ chung; các nhiệm vụ đột xuất của ĐHBK
 Hà Nội.
       g Các nhiệm vụ và quyền hạn của viện có thể được điều chỉnh bổ sung theo quyết
 dịnh phân cấp của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
nghiên cứu, nhung mục tiêu hoạt dộng có đặc thù khác. Trung tâm nghiên cứu thực hiện2. Trung tâm nghiên cứu thuộc ĐHBK Hà Nội có chức năng; nhiệm vụ như một viện
chức năng quản lý hành chính và cung cấp các dịch vụ hỗ trợ chung cho các phòng thí
nghiệm nghiên cứu; các nhóm nghiên cứu làm việc tại trung tâm. Lĩnh vực chuyên môn
của trung tâm nghiên cứu dược chia làm hai loại cẳn cứ mục tiêu hoạtđộng:
          Trung tâm dược thành lập theo một dự án hợp tác, dự án đầu tư hoặc thỏa thuận
 hợp tác với mục tiêu phát -triển lĩnh vực nghiên cứu mới, yêu cầu quản lý và hạch toán dộc
lập: sau khi kết thúc dự án sẽ được tổ chức lạib) Trung tâm được thành lập với mục tiêu liên kết nhiều phòng thí nghiệm nghiên
cứu, nhómnghiên cứu tại các đơn vị chuyên môn khác nhau; thu hút các nhà khoa học
trong và ngoàinước dể hợp tác phát triển lĩnh vực nghiên cứu liên ngành, hoặc triển khai
các dự án hợp tác và tiếp nhận các dự án đã hoàn thành.
       3. Cơ cấu tổ chức của Viện/Trung tâm nghiên cứu.
       a) Cơ cấu tổ chức chung của một Viện/Trung tâm nghiên cứu bao gồm:
           Việntrưởng và tối da 02 Phó Viện trưởng (đối với Viện nghiên cứu) , Giám đốc và
tối da 02 Phó Giám dốc (đối với Trung tâm nghiên cứu) . Trong trường hợp hợp tác với dối
tác bên ngoài; việntrung tâm nghiên cứu có thể có dồng7 Viện trưởng/Giám đốc đại diện                                                                                                                                                                                             56
  phía dối tác. dồng ~ viện/trung tâm, hội dồng khoa học và đào tạo (nếu cần), ban cố vấn khoaHội
  học quốctế (nếu cần) với chức năng  nhiệm vụ tương tự như quy dịnh dối với các Trường
  thuộc ĐHBK Hà Nội tại Điều 35, Điều 36 Quy chế này.Văn phòng thực hiện chức năng hành chính (không có vị trí quản lý) .
                                         Phòng kỹ thuật: Quản lý cơ sở vật chất thí nghiệm phục vụ nghiên cứu:
                                        Các PTNNC, NNC của Viện/Trung tâm (tổ chức và chức năng. nhiệm vụ tương
  tự PTNNC NNC của                                                                                          Trường theo quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 40 Quy chế này)
  và các PTNNC, NNC từ các dơn vị khác tham gia cùng triển khai hoạt động nghiên cứu
  khoa học.
                           b) Căn cứ vào hiệu quảhoạt dộng và nhu cầu thực tiễn: viện nghiên cứu có thể có các
 trung tâm nghiên cứu. Viện trưởng viện nghiên cứu xây dựng đề án thành lập trung tâm
 nghiêncứu thuộc viện; báo cáo xin ý kiến Giám dốc ĐHBK Hà Nội.
                            c) Mỗi viện nghiên cứu, trung tâm nghiên cứu có Quy chế Tổ chức và hoạt động riêng
  do Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành.
                           d) Nhân sự của Viện/Trung tâm nghiên cứu chủ yếu gồm các giảng viên được biêndồng thời dược biên chế giảng dạy tại
  chế nghiên cứu tại các phòng thí nghiệm nghiên cứu
  các dồng7 lao động và một số cán bộ cơ hữu thực hiện nhiệm vụ hành chính; kỹ thuật viên.
                                                                                          Trường/Khoa /Viện thuộc ĐHBK Hà Nội, các nghiên cứu viên làm việc theo chế dộ
 hợp
                           5. Viện trưởng viện nghiên cứu/Giám đốc trung tâm nghiên cứu là người dứng đầu
  dơn vị: chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện các nhiệm vụ của dơn vị đạt chất lượng và hiệu
 quảcao nhất. Phó Viện trưởng/Phó Giám đốc là người giúp Viện trưởng/Giám dốc quản
 lý, điều hành một số hoạt động: thay mặt Viện trưởng/Giám đốc để giải quyết và chịu trách
  nhiệm đối với công việc dược giao phụ trách.
  viên có trình độ tiến sĩ. có uy cứu/Giám đốc trung tâm nghiên cứu phải là các giảng6Viện trưởng viện nghiên                                                  tín   trong nghiên cứu và có      năng lực quản lý .  Viện
trưởng/Giám đốc và Phó Viện trưởng/Phó Giám đốc dược bổ nhiệm theo nhiệm kỳ 5 năm
  và có thể được bổ nhiệm lại nhưng không quá 2 lần liên tiếp đối với một chức vụ: Tiêu
 chuẩn; quy trình bổ nhiệm, miễn nhiệm; thôi chức vụ được quy định cụ thể trong Quy chế
  Công tác cán bộ của ĐHBK Hà Nội.Trưởng PTNNC, NNC thuộc Viện/Trung tâm nghiên cứu có vai trò, nhiệm vụ và
  quyền hạn như Trưởng PTNNC, NNC thuộc Trường:
                          8. Việc thành lập. tổ chức lại hoặc giải thể PTNNC thuộc Viện/Trung tâm nghiên cứu
  do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định trên cơ sở đề nghị của Viện trưởng viện nghiên
 cứu/Giám đốc trung tâm nghiên cứu và ý kiến của Hộidồng viện trung tâm.                                                                                                         57
                                                                                                    Mục 6
                                             THÀNH LẬP VÀ TỔ CHỨC LẠI CÁC ĐƠN VỊ
             Điều 50.              Thành lập và tổ chức lại các đon vị thuộcltrực thuộc ĐHBK Hà Nội
             1. Điều kiện thành lập đơn vị thuộcltrực thuộc ĐHBK Hà Nội:
             a) Phù hợp với quy hoạch; chiến Iược phát triển của ĐHBK Hà Nội hoặc quy hoạch,
chiến lược phát triển của Truờng. Khoa; Viện; Trung tâm (nếu có) đã được Giám dốc
ĐHBK Hà Nội phê duyệt.
             b) Đáp ứng đủ tiêu chí thành lập đơn vị theo quy dịnh của pháp luật chuyên ngành
nếu có hoặc quy định của ĐHBK Hà Nội.
             c) Xác định rõ mục tiêu, chức nẳng. nhiệm vụ của dơn vị mới thành lập trong hệ sinh
thái ĐHBK Hà Nội, đảm bảo nguyên tắc "Một Bách khoa\'
             d) Đảm bảo số lượng người làm việc chính tối thiểu là 06 người đối với tổ chức khoa
họccông nghệ và 15 người dối với các dơn vị có con dấu và tài khoản; mã số thuế riêng.
 công Đối với đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên; đơn vị sự nghiệplập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư, khi thành lập các dơn vị này thì số
Iượng người làm việc là viên chức tối thiểu được xác dịnh theo Đề án thành lập. Đối với
các đơn vị sự nghiệp tự bảo dảm chithường xuyên và chi đầu tu, hoạt dộng theo cơ chế
doanhnghiệp thì số lượng người dồng 7 lao dộng.làm việc tối thiểu bao gồm viên chức và người làm chuyên
môn, nghiệp vụ theo chế độ hợpd) Có văn phòng làm việc đã được Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt; trang thiết bị
cần thiết ban đầu; nguổn nhân sự và kinh phí hoạt động theo quy dịnh của pháp luật.2. Tổ chức lại là việc sắp xếp; kiện toàn lại các dơn vị của ĐHBK Hà Nội dưới các
hình thức: chia, tách; sáp nhập: hợp nhất; hoặc điều chỉnh tên gọi, vị trí, chức nẳng. nhiệm
 vụdể hình thành dơn vị mới. Điều kiện thực hiện tổ chức lại các dơn vị:
             a) Có điều chỉnh về chức năng- nhiệm vụ. quyền hạn để phù hợp với quy hoạch; kế
 hoạchtổng thể phát triển ĐHBK Hà Nội đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt: dảm bảo
 nâng cao hiệu quả hoạt động của đơn vị.b) Việc tổ chức lại các dơn vị đảm bảo mức độ tự chủ về tài chính hiện có của đơn
vị: trường hợp thực hiện hợp nhất, sáp nhập các đơn vị tự chủ tài chính ở các mức dộ khác
nhau thì mức dộ tự chủ về tài chính của dơn vị sau khi hợp nhất, sáp nhập được thực hiện
theo quyết định của Hội dồng ĐHBK Hà Nội.Điều 51. Nguyên tắc thành lập; tổ chức lại các đơn vị thuộcltrực thuộc ĐHBK Hà Nội
              1. Việc thành lập; tổ chức lại được tiến hành theo dúng trình tự, thủ tục. thẩm quyền
 quy dịnh tại Quy chế này , dảm bảo công khai, minh bạch và dân chủ.
 hoạch; chiến Iược phát triển của ĐHBK Hà Nội, dảm bảo kế thừa; phát phù thế mạnh đã2. Việc thành lập; tổ chức lại dảm bào nguyên tắc  Một Bách khoa                          hợp với quy
                                                                                                                                                                         huy
 có của đơn vị. thúc đẩy tiến trình tự chủ của ĐHBK Hà Nội.                                                                                        58
            Điều 52. Nội dung hồ sơ phục vụ thành lập, tổ chức lại đơn vị
            1.Đềán thành Iập; tổ chức lại: Đề án thành lập; tổ chức lại do Tổ công tác dược Giám
 đốc ĐHBK Hà Nội giao nhiệm vụ hoặc Trưởng các đơn vị đề nghị tổ chức lại xây dựng.
 hoàn thiện; báo cáo Giám dốc ĐHBK Hà Nội (sau đây gọi chung là Tổ công tác) . Nội dung
 dề án gồm:
            a)Phân tích về tính cấp thiết và chức năng nhiệm vụ của đơn vị mới: Sự cần thiết và
 cơ sở pháp lý; Mục tiêu, phạm vi hoạt dộng của đơn vị; Loại hình và tên gọi của dơn vị;quyền hạn và cơ cấu tổ chức: Cơ chế tài chính; mức độ phân
 Vị trí, chứcnẳng. nhiệm vụ.
 cấp tài chính; cơ chế hoạt dộng. mức độ phân cấp tự chủ; Báo cáo giải trình về việc dáp
ứng các tiêu chí, diều kiện thành lập.b) Làm rõ tổ chức hoạt dộng của đơn vị mới: Phân tích và làm rõ sự cần thiết; Phân
tích thực trạng tổ chức và hoạt động của đơn vị trước khi tổ chức lại (với đề án tổ chức lại);
Phưong án xử lý về tổ chức bộ máy . nhân sự, tài chính, cơ sở vật chất và các vấn dề khác
có liên quan; Dự kiến về nhân sự (trong đó xác dịnh rõ số Iượng cấp phó của đơn vị): vị trí
 việc làm; số lượng người làm việc theo vị trí việc làm; trụ sở làm việc. trang thiết bị và
 phương tiện làm việc cần thiết; Phương án tổ chức thực hiện và lộ trình triển khai hoạt
động của dơn vị; Các kiến nghị và đề xuất (nếu có).
            c)Phần phụ lục làm rõ các văn bản làm cơ sở cho đề án và trách nhiệm kế thừa của
 đơn vị mới (nếu có): Các văn bản quy phạm pháp luật liên quan; Các văn bản của cơ quan.
các vấn dề khác có liên quan (nếu có); Quy dịnh trách nhiệm của người dứng dầu dơn vị
                                                                                     tổ chức có thẩmquyền xác nhận về tài chính; tài sản; đất dai, các khoản vay nợ phải trả và  H(
và các cá nhân có liên quan dối với việc thực hiện phương án thành lập hoặc tổ chức lại                                                                                           K
 dơn vị và thời hạn xử lý .                                                                                                                                                       N
           2. Tờ trình thành lập hoặc tổ chức lại: Tờ trình do Tổ công tác xây dựng. hoàn thiện
để trình Giám dốc ĐHBK Hà Nội. Nội dung tờ trình gồm:a) Sự cần thiết và cơ sở pháp lý.
           b) Quá trình xây dựng đề án.
           c) Nội dung chính của dề án.
           d) Những vấn đề còn có ý kiến khác nhau và những vấn dề liên quan
           3. Ý kiến góp ý của các dơn vị. chuyên gia, cá nhân
           a) Giám dốc ĐHBK Hà Nội quyết định việc lấy ý kiến của các dơn vị. chuyên gia, cá
 nhân về việc thành lập mới hoặc tổ chức lại đơn vị.
           b) Tổcông' tác gửi đề án tổ chức lại đến các đơn vị. chuyên gia; cá nhân theo chỉ dạo
 của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
gia; cá nhân (nếu cần), báo cáo về việc tiếp thu, giải trình ý kiến góp ýc) Tổ côngtác nhận ý kiến góp ýbằng ~ văn bản; tổ chức đối thoại với đơn vị chuye 'ên
           4. Hồ sơ thẩm định, gồm:
            a) Tờ trình thành lập mới hoặc tổ chức lại các đơn vị.
           b) Đề án thành lập mới hoặc tổ chức lại các đơn vị:                                                        59
       c) Dự thảo văn bản của cấp có thẩm quyền quyết định thành lập hoặc tổ chức lại các
 dơn vị.
       d) Các vẳn bản của cơ quan; tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính, dất đai
 các khoản vay , nợ phảitrả và các vấn dề liên quan khác (nếu có).
       d) Dự thảo Quy chế Tổ chức và hoạt dộng của dơn vị thành lập mới hoặc tổ chức lại.
       e) Báo cáo của Tổcông tác về việc tiếp thu; giải trình ý kiến góp ý của đơn vị: chuyên
 gia, cá nhân.
       5. Hồ sơ thành lập mới hoặc tổ chức lại, gồm:
       a) Tờ trình thành lập mới hoặc tổ chức lại các đơn vị.
       b) Đề án thành lập mới hoặc tổ chức lại các đơn vị.
       c) Dự thảo văn bản của cấp có thẩm quyền quyết dịnh thành lập mới hoặc tổ chức lại
 các dơn vị.
       d) Các văn bản của cơ quan. tổ chức có thẩm quyền xác nhận về tài chính. đất dai
 các khoản vay . nợ phảitrả và các vấn dề liên quan khác (nếu có).
       d) Dự thảo Quy chế Tổ chức và hoạt động của đơn vị sau khi tổ chức lại.
       e) Văn bản thẩm định của Tổ thẩm định hồ sơ tổ chức lại.
       g) Báo cáo của Tổ công tác về việc tiếp thu, giảitrình ý kiến gópý của đơn vị: chuyên
 gia, cá nhân, ý kiến thẩm dịnh
       Điều 53.    Trình tự, thủ tục giảiquyết việc thành lập mới, tổ chức lại đơn vị
       1. Xin chủ trương thành lập mới, tổ chức lại.
       a)Tập thể lãnh đạo ĐHBK Hà Nội họp: thảo luận,thống 5 nhất xác dịnh việc thành lậpđồng ĐHBK Hà Nội
hoặc tổ chức lại đơn vị; xin ý kiến Đảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hội
 bằng văn bản về chủ trương tổ chức lại.
       b) Trong vòng 10 ngày làm việc. kể từ ngày nhận được đề nghị của Tập thể lãnh đạodồng= ĐHBK Hà Nội xem xét, chấp thuận
ĐHBK Hà Nội,Đảng ủy ĐHBK Hà Nội và Hội
chủ trương thành lập mới hoặc tổ chức lại dơn vị:
       c) Giám dốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo triển khai các thủ tục tiến hành thành lập; tổ chức
lại
       2. Thủ tục tiến hành thành lập: tổ chức lại đơn vị.
       a)Tổ công tác xây dựng dề án, tờ trình; trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
       b) Chậm nhất 5 ngày làm việc, sau khi nhận được đề án tổ chức lại, Giám dốc ĐHBK
Hà Nội quyết định việc lấy ý kiến dơn vị, chuyên gia, cá nhân; Trong vòng 2 ngày; Tổ
công tác gửi đề án dến đơn vị. chuyên gia, cá nhân theo chỉ đạo của Giám đốc để xin ý kiến
góp ý; thời gian góp ý là không quá 10 ngày làm việc.
       c)Trong vòng 10 ngày làm việc, sau khi nhận dược ý kiến dóng gópbằng văn bản
của dơn vị. chuyên gia, cá nhân; Tổcông tác tổ chức đối thoại (nếu cần) hoàn thành Báo
cáo tiếp thu; giải trình đối với ý kiến góp ý. hoàn thành Hồ sơ thẩm định trình Giám dốc
ĐHBK Hà Nội.                                                     60
          Sau khi nhận Hồ sơ thẩm định của Tổcông  tác:
          Đối với việc thành lập; tổ chức lại liên quan tới Trường thuộc ĐHBK Hà Nội:
Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem xét, đánh giá,
đồng = ĐHBK Hà Nội.                                  quyết định việc trình Hồ sơ thẩm dịnh với Hội
       Hộidồng= ĐHBK Hà Nội quyết dịnh thành lập Tổ thẩm định dể thẩm dịnh hồ sơ tổ
chức lại theo các nộidungtại khoản 1, 2, 3 Điều 52 Quy chế này. Thời gian thẩm định là
không quá 10 ngày làm việc. Trong trường hợp phức tạp; còn nhiều ý kiến khác nhau thì
Tổ thẩm định yêu cầu làm việc với Tổ công tác để làm rõ nội dung đề án, các ý kiến khácdồng = ĐHBK Hà Nội quyết định; Trong vòng 15 ngày, sau khi nhận ý
nhau và báo cáo Hộibằng văn bản; Tổ công tác hoàn thiện Hồ sơ, trình Hội dông ĐHBK
kiến thẩm định
Hà Nội.
          Đối với việc thành lập hoặc tổ chức lại các đơn vị khác thuộc trực thuộc ĐHBK
Hà Nội: thẩm quyền quyết dịnh thành lập Tổ thẩm định thuộc về Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
Trình tự thủ tục, thời gian thẩm định tương tự như đối với các Trường.
          Sau khi đã có kết quảthẩm định,   Giám đốc ĐHBK Hà Nội xin ý kiến của Tập thể
ĐHBK Hà Nội quyết định việc thành lập 10 ngày sau khi nhận được đủ Hồ sơ, Hội dồng
                                                                                  lãnh đạo ĐHBK Hà Nội,Đảng ủy ĐHBK Hà Nội, Hội dồng ĐHBK Hà Nội về việc thành
lập hoặc tổ chức lại đơn vị. Trong vòng mới hoặc tổ chức lại các đơn vị theo thẩm quyền:3. Thực hiện việc thành lập. tổ chức lại dơn vị:
       Hộidồng ĐHBK Hà Nội giao Giám đốc ĐHBK Hà Nội triển khai tổ chức thực hiệndồng - theo quy dịnh hiện hành
Nghị quyết của HộiĐiều 54. Tổ chức lại và thành lập các đơn vị cấp 3
       1. Nguyên tắc tổ chức lại hoặc thành lập các đơn vị cấp 3: phải được tiến hành theo
đúng trình tự, thủ tục, thẩm quyền quy định tại Quy chế này. dảm bảo công khai. minh
bạch và dân chủ
       2 Thẩm quyền quyết dịnh thành Iập: tổ chức lại các dơn vị cấp 3 thuộc Giám đốcdồng ĐHBK Hà Nội.
ĐHBK Hà Nội, sau khi xin chủ trưong củaĐảng ủy và Hội
       3. Giám dốc ĐHBK Hà Nội tổ chức thực hiện theo quy dịnh của pháp luật.
                                               Chương IV
                                     CÁN BỘ VÀ NGƯỜl HỌC
       Điều 55. Phân loại cán bộ
       1. Phân loại theo hình thức hợp dồng.
       a) Cán bộ viên chức (viên chức) là ngườidang làm việc tại ĐHBK Hà Nội theo chế
 độ hợpdồng 7 làm việc của Luật Viên chức.dồng7 là người dang làm việc tại ĐHBK Hà Nội theo chế độ hợp dồng
     dộng của Bộ luật Lao động. Nghị định số 161/2018/NĐ-CP ngày 29 tháng 11 năm 2018
                                                                                     b) Cán bộ hợp
và Nghị định số 111/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 của Chính phủ (Không bao
                                                                                 lao
gồm hợpđồng lao dộng thỉnh giảng).             Cộng tác viên là người làm việc tại ĐHBK Hà Nội theo hợpđồng7 lao động thỉnh giảng.           dồng dịch vụ của Bộ
luật Dân sự hoặc hợp
         2. Phân loại theo vị trí việc làm.
         a) Cán bộ giảng dạy (giảng viên) là cán bộ thực hiệncông việc giảng dạy và nghiên
 cứu tại các đơn vị chuyên môn
         b) Cán bộ nghiên cứu (nghiên cứu viên) là cán bộ thực hiện công việc nghiên cứu tại
 các dơn vị chuyên môn.
         c) Cán bộ kỹ thuật (kỹ thuật viên) là cán bộ thực hiện công việc hướng dẫn thực hành,
hướng dẫn thí nghiệm tại các dơn vị chuyên môn; hỗ trợ kỹ thuật cho công tác dào tạo và
nghiên cứu.
         d) Cán bộ hành chính (chuyên viên) là cán bộ thực hiệncông việc quản lý hành chính
 và nghiệp vụ chuyên môn hỗ trợ cho hoạt dộng đào tạo, nghiên cứu:
         đ) Cán bộ trợgiảng (trợ giảng) là cán bộ thực hiện công việc nghiên cứu khoa học và
 hỗ trợ giảng viên trong các hoạt dộng giảng dạy tại các dơn vị chuyên môn.
             Cán bộ phục vụ (nhân viên) là cán bộ thực hiệncông việc giản dơn phục vụ cho
 các hoạtdộng chung: bao gồm nhân viên kỹ thuật; nhân viên phục vụ; nhân viên bảo vệ.
lái xe cơ quan.
         3. Phân loại theo chức vụ.
         a) Cán bộ lãnh đạo ĐHBK Hà Nội baogồm Chủ tịch; Phó Chủ tịch Hộidồng= ĐHBK
 Hà Nội, Giám dốc và các Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
         b) Cán bộ lãnh đạo Đảng ủy, Công đoàn, Đoàn Thanh niên ĐHBK Hà Nội là những
 ủy viên Thường vụ của Ban Chấp hành Đảng bộ. Ban Chấp hành Công doàn; Ban Chấp
 hành Đoàn Thanh niên ĐHBK Hà Nội.
         c) Cán bộ quảnlý là cán bộ được bổ nhiệm giữ chức vụ Trưởng; Phó Truởng dơn vị
 cáccấp trong ĐHBK Hà Nội.Điều 56. Quyền và trách nhiệm của cán bộ
         1. Hoàn thành tốt nhiệm vụ của vị trí công việc và các nhiệm vụ khác được giao, tuân
 thủ chặt chẽ quy định của pháp luật; quy chế. quy dịnh. nội quy của ĐHBK Hà Nội và của
 dơn vị.
         2. Giữ gìn và phát huy nhữnggiá trị cốt lõi của ĐHBK Hà Nội, hợp tác tốt trong côngdộng chung.
 việc và
 dóng góp hiệu quả cho sự phát triển của đơn vị và của ĐHBK Hà Nội; khôngứng xử phù hợp với các bên liên quan, tham gia tích cực vào các hoạt làm tổn hại
 tới uy tín và lợi ích của ĐHBK Hà Nội.
 ĐHBK Hà Nội đối với phân loại về việc thực hiện nhiệm vụ của mình theo quy định của3. Được dánh giá. từng vị trí công việc; được hưởng các quyền của viên chức, người
 lao dộng theo quy dịnh của pháp luật, theo quy định cụ thể của ĐHBK Hà Nội và theo hợp
 đồng ký kết; được khuyến khích và tạo điều kiện nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp
 Vụđể dáp ứng tốt hơn yêu cầu vị trí công việc .4. Cán bộ giảng dạy và cán bộ
                      dồng - thời có trách nhiệm tuân theo những chuẩn mực học thuật và chuẩn mựcnghiên cứu dược dảm bảo và khuyến khích quyền tự
 do học thuật,                                                       62
 sư phạm trong môi trường giáo dục đại học.
       5. Cán bộ viên chức thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định củađồng thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo quy định
 Luật Viên chức; cán bộ hợp                                                  dồng ' lao động; cán bộ cộng
 của Bộ luật Lao động và các điều khoản chi tiết ghi trong hợp
 tác viên thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn khác theo các điều khoản chi tiết ghi trongđồng thỉnh giảng. hợp dồng khoán việc, hợp dồng trợ giảng.
 hợp
       6. Cán bộ giảng dạy thực hiện các nhiệm vụ vàquyền hạn khác theo quy dịnh của
 Luật Giáo dục đại học, cụ thể như sau:
       a) Tham gia phát triển chương trình đào tạo;, chương trình môn học, giáo trình và học
 liệu; thực hiện các hoạt động giảng dạy . hướng dẫn và hỗ trợ người học; tham gia các hoạt
 dộng chuyên môn khác, đảm bảo chất lượng của chương trình dào tạo.
       b) Tham gia các nhóm nghiên cứu và các phòng thí nghiệm nghiên cứu trong và ngoài
 dơn vị; đề xuất nhiệm vụ; tiến hành nghiên cứu và công bố kết quả nghiên cứu; phát triển
ứng dụng khoa học và chuyển giao công nghệ.
 tham giac) Tham gia Đảng. doàn thể và các công tác khác.công tác công tác quản lý và giám sát hoạt dộng < của đơn vị và của ĐHBK Hà Nội;
       d) Định kỳ học tập; bồi dưỡng nâng cao trình dộ lý luận chính trị. chuyên môn nghiệp
 vụ và phương pháp giảng dạy .Giữ gìn phẩm chất; uy tín, danh dự của giảng viên; tôn trọng nhân cách của người
 học, đối xửcôngbằng7 với người học, bảo vệ các quyền; lợi ích chính dáng của người học.
 dục đại học; cơ sở nghiên cứu theo Quy chế Công nghiên cứu khoa học với các cơ sở giáoe) Được ký hợpdồng thỉnh giảng và hợp tác tác cán bộ.
       g) Được xét bổ nhiệm các chức danh nghề nghiệp và chức danh khoa học dối với
 giảng viên. được xét tặng danh hiệu Nhà giáo nhân dân. Nhà giáo ưu tú và được xét khen
 thưởng theo quy dịnh của pháp luật.h) Cán bộ giảng dạy có chức danh giáo SU. phó giáo sư, có học vị tiến sĩ khi hết tuổi
 lao
 định của pháp luật và Quy chếdộng theo quy định được ĐHBK Hà Nội xem xét kéo dài thời gian công tác theo quyCông ` tác cán bộ-
       Điều 57. Tiêu chuẩn cán bộ
        1. Tiêu chuẩn chung của cán bộ: Có năng lực chuyên môn, nghiệp vụ; ngoại ngữ và
 có sức khỏe phù hợp với vị trí công việc: có phẩm chất, đạo dức tốt. nhân thân rõ ràng; tâm
 huyết với ĐHBK Hà Nội và với nghề nghiệp.2. Quy dịnh chi tiết cho các chức danh; nhóm vị trí công việc được quy định cụ thể
 trong Quy chếCông tác cán bộ
        Điều 58. Phát triển đội ngũ cán bộ
           Công tác phát triển dội ngũ cán bộ nhằm mục đích đảm bảo số lượng và cơ cấu vị
 trí việc làm; chuẩn hóa và nâng cao năng lực dội ngũ cán bộ. tạo điều kiện cho cán bộ phátdóng góp hiệu quả hơn vào các hoạt động của ĐHBK Hà Nội. Công
 huytối đa năng lực vàtriển đội ngũ cán bộ bao gồm: tuyển dụng: dào tạo và bồi dưỡng. quy hoạch và đề
 tác phát                                                      63
bạt cán bộ.
       2. Việc tuyển dụng cán bộ căn cứ vào nhu cầucông việc, vị trí việc làm; tiêu chuẩn
khai, minh bạch, nghiệp và quỹ tiền lương của ĐHBK Hà Nội; dảm bảo nguyên tắc công
chức danh nghề
                      công bằng .] khách quan và dúng pháp luật, thu hút và tuyển chọn dược
ngườiđáp ứng tốt nhất yêu cầu của vị trí việc làm. Việc tuyển dụng cán bộ viên chức thực
thực hiện theo Bộ luật Lao động. Giám dốc ĐHBK Hà Nội tổ chức tuyển dụng cán bộ
                                                                               hiện theo Luật Viên chức và các quy định của Chính phủ; việc luyển dụng cán bộ hợpdồng
dụng; các ban chức năng và đơn vị đề xuất vị trí cần tuyển và tiến hành sơ tuyển.
                                                                                 thông qua hình thức thi tuyển hoặc xét tuyển với sự hỗ trợ và tư vấn của Hội dồng luyển
danh nghề3. Việc dào tạo và bồinghiệp; yêu cầu dưỡng. quy hoạch và đề bạt cán bộ căn cứ vào tiêu chuẩn chứcnăng lực của vị tri việc làm và kết quả dánh giá cán bộ; dảm
bảo thực hiệnquyền lợi đi đôi với nghĩa vụ của cán bộ; tạo diều kiện và động lực cho cán
bộnâng cao và phát huy tốt nhất năng lực của mình. Giám đốc ĐHBK Hà Nội chịu trách
nhiệm tổ chức dào tạo, bồidưỡng. quy hoạch và đề bạt cán bộ theo yêu cầu chung; các ban
chứcnăng và đơn vị đề xuất kế hoạch và tổ chức dào tạo. bồidưỡng chuyên môn, nghiệp
vụ phù hợp với chứcnăng. nhiệm vụ của từng dơn vị.
       Điều 59. Quản lý cán bộ
để triển khai các hoạt lý cán bộ nhằm mục dích sử dụng tối ưu nguồn lực đội ngũ cán bộCông tác quảndộng ' của ĐHBK Hà Nội. dồng - thời dảm bảo thực hiện dúng các quy
định của pháp luật. Công tác quản lý cán bộ bao gồm các nội dung:
thẳng a) Ký kết và chấm dứt hợp dông. sắp xếp và bố trí vị trí việc làm; tổ chức thi hoặc xéthạng chức danh nghề nghiệp; bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm; biệt phái cán bộ.
       b) Quản lý sử dụng cán bộ: phân công nhiệm vụ; kiểm tra và đánh giá việc thực hiện
nhiệm vụ của cán bộ.
          Thực hiện các chế độ, chính sách; thi đua khen thưởng; giải quyết thôi việc. nghỉ
hưu; kéo dài thời gian công tác .Quyết định cử cán bộ đi công tác trong và ngoài nước.
          Quản lý hồ sơ cán bộ.thống kê và báo cáo; giải quyết khiếu nại, tố cáo đối với cán
bộ thuộc quyền quản lý .
       2. Giám dốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm toàn diện trongcông tác quản lý cán bộ
ngoàinhững nội lý sử dụng cán bộ theo điểm b khoảndung thuộc thẩm quyền của Hộiđồng7 ĐHBK Hà Nội; các dơn vị chịuCông tác quản lý cán
trách nhiệm quản                                                       Điều này.
bộ được quy dịnh cụ thể trong Quy chế Công tác cán bộ.
       Điều 60. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, thôi giữ chức vụ quản lý
       1. Việc bổ nhiệm cán bộ quản lý căn cứ vào nhu cầu của ĐHBK Hà Nội, tiêu chuẩn;
điều kiện của chức vụ quản lý và theo dúng thẩm quyền: trình tự. thủ tục được quy dịnh
trong Quy chế này và Quy chế Công tác cán bộ.
 bổ nhiệm có thời hạn; nhiệm kỳ2. Căn cứ vào điều kiện cụ thể của ĐHBK Hà Nội, cán bộ giữ chức vụ quản quản lýkhông quá 05 năm. Trong thời gian giữ chức vụ lý dược
cán bộ được hưởng phụ cấp chức vụ quản lý; được tham gia hoạt động nghề nghiệp theo                                                      64
 chức danh nghềnghiệp đã được bổ nhiệm:
       3. Khi cán bộ dã hết thời hạn giữ chức vụ quản lý thì được xem xét bổ nhiệm lại hoặckhông được bổ nhiệm lại. cán bộ được bố trí vào vị
không bổ nhiệm lại. Trong trường hợp
trí việc làm mới theo nhu cầu công tác và phù hợp với chuyên môn, nghiệp vụ của cán bộ.
       4. Cán bộ quảnlý dược bố trí sang vị trí việc làm khác hoặc được bổ nhiệm chức vụ
quản lý mới thì dương nhiên thôi giữ chức vụ quản lý dang đảm nhiệm, trừ trường hợp
dược giao kiêm nhiệm
       5. Hộidồng= ĐHBK Hà Nội quyết dịnh nhân sự Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội và các
chức vụ quan lý khác theo quy định của pháp luật. Việc bổ nhiệm; miễn nhiệm cán bộ giữ
chức vụ quảnlý còn lại trong ĐHBK Hà Nội thuộc thẩm quyền của Giám đốc ĐHBK Hà
 Nội và được quy dịnh cụ thể trong Quy chế Công tác cán bộĐiều 61. Quyền và trách nhiệm của người học
       Người học là một chủ thể của các hoạt động trong ĐHBK Hà Nội với các quyền và
trách nhiệm như sau:
có đại diện trong Hội quyền quy định tại Luật Giáo dục đại học, trong dó bao gồm quyền1. Thực hiện các đồng ĐHBK Hà Nội; dược tạo diều kiện học tập; rèn luyện, nghiên
cứu khoa học; được tạo điều kiện tham gia hoạt dộng trong các tổ chức chính trị                      xã hội.
các hoạt động văn hóa         xã hội phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam và của ĐHBKdẳng: được dóng góp ý kiến; tham gia giám sát hoạt
 Hà Nội; dược tôn trọng và đối xử bình
chế, quy dịnh trong dào tạo; thông tin về chủ truương. chế độ chính sách của Nhà nước và
                                                                                        dộng dào tạo của ĐHBK Hà Nội; dược cung cấp thông tin đầy đủ về chương trình; quy
ĐHBK Hà Nội dành cho ngườihọc, mức học phí và kết quả học tập. kết quả rèn luyện của
cá nhân; được hưởng đầy đủ các chế độ, chính sách, được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo
quy định và các quyền khác của công dân theo luật định.
       2. Thực hiện các nhiệm vụ dược quy dịnh tại Luật Giáo dục đại học, trong dó bao
gồm các nhiệm vụ học tập và rèn luyện theo các Quy định và Quy chế của ĐHBK Hà Nội;
tích cực tham gianghiên cứu khoa học
       3. Có trách nhiệm chấp hành nghiêm các chủ truơng. đường Iối của Đảng. chính
sách pháp luật của Nhà nước và các quy dịnh của ĐHBK Hà Nội; tham gia các hoạtchống tệ nạn xã hội: giữ gìn và
động bảo vệ môi trường. bảo vệ an ninh
bảo vệ tài sản của ĐHBK Hà Nội: giữ gìn và phát huy những giá trị cốt lõi của ĐHBKtrật tự, phòng
 Hà Nội, dóng góp hiệu quả cho sự phát triển của ĐHBK Hà Nội: thực hiện các nghĩa vụứng xử phù hợp trong môi trường sư phạm, tham gia tích cực vào các hoạt động
 chung.
 khác có liên quan theo quy định của pháp luật và của ĐHBK Hà Nội.
       Điều 62. Quản lý và hỗ trợ ngưòi học
       1. Quản lý ngườihọc bao gồm: Thu thập và lưu trữ thông tin cần thiết của người học:
theo dõi, kiểm tra; dánh giá kết quả học tập và rèn luyện của nguời học; thực hiện công tác
thi đua. khenthưởng- kỷ luật dối với người học.
 và trách nhiệm, phát học là những hoạt dộng trợ giúp để người học thực thi dầy dủ quyền2. Hỗ trợ ngườihuydược hết năng lực bản thân trong học tập. nghiên cứu và phát
triển nhân cách:. Hoạt động hỗ trợ người học bao gồm các nội dung sau:                                                                                     65
kế hoạch; phương pháp học tập phù hợp với mục tiêu và năng lực cá nhân; cung cấp dựnga)Cố vấn học tập: giải quyết thủ tục hành chính: Tư vấn; hỗ trợ người học xây thông
tin về chương trình đào tạo,hướng dẫn người học tiếp cận các nguồn Iực (về học thuật, tài
 chính; kỹ thuật..) nhằmnâng cao hiệu quả học tập. nghiên cứu; hỗ trợ giải quyết các thủ
tục hành chính có liên quan đến học tập và sinh hoạt trong và ngoài đại học_
tác tư vấn hướng nghiệp. việc làm; tư vấn, hỗ trợ người học các hoạt động nghiên cứu khoab)Hướng nghiệp. tư vấn việc làm: tổ chức thực hiện các nội dung. biện pháp công
 học, đổi mới sáng tạo và khởi nghiệp: tổ chức các khóa học chuyên đề ngoại khóa và kỹ
 năng nghề nghiệp; các chương trình thực tập. tham quan cơ sở sản xuất nhằm giúp người
học hoàn thiện về kỹ năng và bổ sung kiến thức thực tế.c) Tư vấn tâm lý. chăm sóc sức khỏe: Tư vấn; hỗ trợ người học khi gặp phải các vấn
dề về tâm lý
            trợ, can thiệp cần thiết khi hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗxã hội; phốingườihọc gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất và tinh
thần; tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người học; tư vấn; tổ chức cho người học thực
hiện Luật Bảo hiểm y tế; sơ cứu; cấp cứu và tổ chức khám chữa bệnh cho người học.
           d) Hoạtđộng ngoại khóa; văn hóa/văn nghệ, thể dục thể thao: Hỗ trợ tổ chức các hoạt
động ngoại khóa; các câu lạc bộ sinh viên nhằm nâng cao khả năng tổ chức, rèn luyện các
và phong trào để tạo môi nghiệp; tổ chức các hoạt dộng ` văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao
kỹ năng có ích cho nghề= trường lành mạnh; thiết thực, bổ ích cho người học tham gia, góp                                                                                       "
phần nâng cao đờisống tinh thần của người học .                                                                                                                                M
           đ) Hỗ trợ tài chínhbổng. quỹ hỗ trợ học tập: tổ chức xét, cấp học bổng' tài trợ cho người học xuấtdờisống: Phối hợp với các tổ chức. cá nhân xây dựng. quản lý      A
sắc, người học có hoàn cảnh gia dình khó khăn; hỗ trợ làm thủ tục vay vốn từ các nguồn
                                                                                      các quỹ học
quỹtheo quy định của Nhà nước; hỗ trợ làm thủ tục về miễn giảm học phí cho người học                                                                                            =
thuộc diện chính sách theo quy định của Nhà nước_
           e) Hỗ trợ dặc biệt: Triển khai dịch vụ công tác xã hội trong Trường. tạo điều kiện
giúp dỡ người học khuyết tật, người học diện chính sách, có hoàn cảnh dặc biệt khó khănhọc gặp khó khăn dột xuất; tổ chức các hoạt động hỗ trợ sinh viên, học viên quốc tế
người
trong học tập; nghiên cứu và giao lưu văn hóa.g) Tổ chức, quan lý các dịch vụ phục vụ người học: Tổ chức dịch vụ cho người học
như ký túc xá, internet; nhà ăn; cẳng tin; trông giữ xe, sân chơi, bảo hiểm .                                                                         trên nguyên
tắc tuân thủ các quy định của pháp luật, phù hợp với môi trường sư phạm; sử dụng hiệu
quả cơ sỞ vật chất và nguồn lực của ĐHBK Hà Nội.
          3. Giám dốc ĐHBK Hà Nội giao ban chức năng chủ trì lập kế hoạch và tổ chức triển
khai các hoạt động hỗ trợ người học chung toàn Đại học. Các Trường. Khoa; Viện dào tạo
lập kế hoạch và tổ chức triển khai các hoạt động hỗ trợ người học thuộc dơn vị quản lý:
chủ dộng phối hợp với các tổ chức. doanh nghiệp; cá nhân triển khai các hoạt dộng hỗ trợ
ngườihọc, trừ việc tổ chức những sự kiện sử dụng cơ sở vật chất chung của ĐHBK Hà Nội
phải có ý kiến phê duyệt của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.                                                                                                                                                                                                     66
                                                                                                                                                                                           Chương V
                                                                                                                                                     HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
                           Điều 63. Mở ngành đào tạo
                                         Mởngành đào tạo là việc quyết định triển khai tuyển sinh và đào tạo một ngành
  mới chua dược thực hiện tại ĐHBK Hà Nội hoặc một ngành mới phát triển từ các định
   hướng. chuyên ngành dào tạo đã thực hiện tại ĐHBK Hà Nội. Các ngành dào tạo phải dáp
 ứng nhu cầu nguồn nhân lực của nền kinh tế
   dộng nghiên cứu; phù hợp với chiến Iược phát triển của ĐHBK Hà Nội và dảm bảo hộixã hội, có mối liên hệ chặt chẽ với các hoạt
  nhập quốc tế
  dung 2. Truờng; Khoa, Viện đào tạo đề xuất và lập đề án mở ngành dào tạo gồm các nộichính: Đánh giá thực trang và sự cần thiết của việc mở ngành, mục tiêu dào tạo, dánh
 giá năng lực đào tạo của đội ngũ giảng viên; cơ sở vật chất phục vụ dào tạo ngành, chuẩn
 dầu ra và chuơng trình dào tạo được thiết kế, kế hoạch triển khai dào tạo ngành mới. Căndồng= ĐHBK Hà Nội phê duyệt; Giám đốc ĐHBK
 cứ định hướng phát triển ngành dược Hội                                                                                                                                                                 đồng KHĐT dể ra
  Hà Nội tổ chức thẩm dịnh đề án mở ngành, tham vấn ý kiến của Hội
 quyết dịnh mở ngành dào tạo trong phạm vi quyền tự chủ của ĐHBK Hà Nội.Điều 64.Hợp tác đào tạo
                           1. Hoạt động hợp tác đào tạo bao gồm việc xây dựng và triển khai các chương trình
 dào tạo liên kết với các cơ sở dào tạo,nghiên cứu trong nước và quốc tế; nghiên cứu và áp
dụng các chuơng trình dào tạo tiên tiến từ nước ngoài; hợp tác với các doanh nghiệp trong
 dào tạo thực hành và phát triển chuong trình dào tạo: trao đổi sinh viên và giảng viên; công
 tác dào tạo nhằm khai thác hiệu quả các nguồn Iực từ bên ngoài, góp phần hoàn thiện các
                                                                                        nhận chương trình đào tao, tín chỉ với các cơ sở giáo dục đại học khác. Mục dích của hợp
 chuơng trình dào tạo,nâng                                                                                                            cao chất lượng đào tạo và hội nhập quốc tế. đáp ứng với nhu
  cầu của người học và của xã hội.
                           2. Các dơn vị chuyên môn chủ dộngpháttriển các quan hệ hợp tác với các đối tác
  trong và ngoài
  Hà Nội quyết dịnh việc hợp tác dào tạo với đối tác nước ngoài và hợp tác dào tạo cấp bằngnước. Trong phạm vi quyền tự chủ của ĐHBK Hà Nội, Giám dốc ĐHBK
  với dối tác trong nước; các dơn vị chuyên môn tổ chức hợp tác dào tạo không cấp bằng.
  hợp tác với doanh nghiệp trong dào tạo thực hành và phát triển chuơng trình dào tạo. Các
  dơn vị. cá nhân không dược tự ý tổ chức các hoạt dộng hoặc hỗ trợ các hoạt dộng của dơn
   vị, cá nhân bên ngoài quảng bá tuyển sinh dưới bất cứ hình thức nào gây cạnh tranh bất lợi
   cho ĐHBK Hà Nội.
                           Điều 65. Phát triển chương trình, giáo trình và học liệu
                                       Chương trình dào tạo là bản thiết kế cho toàn bộ quá trình dào tạo của một ngành
   vàgắn với một số dịnh hướng đào tạo; bao gồm mục tiêu, khối Iượng kiến thức; cấu trúc. nội
                               tiến trình; yêu cầu về đội ngũ cán bộ và cơ sở vật chất; phương thức tổ chức dào tạo.
  phương pháp và hình thức dánh giá môn học; ngành học: trình độ dào tạo, chuẩn đầu ra
                                                                                      dung;
  phù hợp với khung trình độ quốc gia Việt Nam. Phát triển chương trình dào tạo là quá trình
   liên tục làm hoàn thiện chương trình dào tạo, baogồm cả việc xây dựng chương trình mới
   hoặc chỉnh sửa, cải tiến chương trình hiện có nhằm tạo ra những chưong trình mới được                                                       67
 cập nhật, đápứng được những yêu cầu ngày càng cao của xã hội. Các chương trình dào
 tạo của ĐHBK Hà Nội được xây dựng để phù hợp với phương thức dào tạo theo tín chỉ;
 bảo đảm yêu cầu liên thông giữa các trình độ. ngành đào tạo: bảo đảm quy định về chuẩn
 chương trình đào tạo.
        2. Giám đốc ĐHBK Hà Nội tổ chức xây dựng yêu cầu chung và khung chương trình
 dào tạo để áp dụng toàn đại học hoặc từng nhóm ngành, thẩm dịnh và ban hành các chương
 trình. Các chương trình dào tạo từ nước ngoàidã được kiểm định bởi các tổ chức kiểm dịnh
 đạt chuẩn quốc tế mới dược áp dụng tại ĐHBK Hà Nội. Trường, Khoa, Viện dào tạo chịu
 trách nhiệm chính trong phát triển các chương trình dào tạo được giao
 dồng - phát triển chưong trình dào tạo.                                                 thông qua các hội
 nhóm học phần có trong chuơng trinh đào tạo, được xuất bản bằng tiếng7 Việt hoặc tiếng3. Giáo trình là tài liệu giảng dạy và học tập chính thức cho một học phần hoặc một
 Anh. Các học liệu khác bao gồm bài giảng; sách tham khảo; sách chuyên khảo, tạp chí,
phần mềm-
           Giám đốc ĐHBK Hà Nội tổ chức xây dụng quy định về công tác giáo trình để
hướng dẫn và cụ thể hóa việc lập kế hoạch, tổ chức biên soạn và thẩm định giáo trình, học
 liệu. Thu viện chịu trách nhiệm phốihợp với các Trường. Khoa; Viện để mua sẳm; quản
 lý và lưu trữ giáo trình; học liệu; phục vụ nhu cầu sử dụng của người học và cán bộ.Điều 66. Tuyển sinh
           Công tác tuyển sinh bao gồm các công việc: Xây dựng đề án tuyển sinh; lập kếthông ` tuyển sinh, tổ chức tuyển sinh và thực hiện chế độ báo cáo
 hoạch tuyển sinh; truyền
 theo quy định Mục tiêu củacông tác luyển sinh là dảm bảo quy mô và nâng cao chất lượng
 sinh viên đầu vào;, tuân thủ chặt chẽ các quy định của Bộ GDĐT.
        2. Trên cơ sở phương hướng tuyển sinh đã được Hộidồng = ĐHBK Hà Nội thông qua,hẳng - năm và tham vấn ý kiến
 Giám đốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo xây dựng đề án tuyển sinh
 của Hộidồng 7 KHĐT. Nội dung đề án bao gồm việc xác định chỉ tiêu tuyển sinh, các ngành
 tuyển sinh. các đợt tuyển sinh, điều kiện và phương án thi luyển hoặc xét tuyển; các điều
 kiện bảo đảm chất Iượng dào tạo; tỷ lệ có việc làm của sinh viên tốt nghiệp; bảo đảm chuẩn
 đầu ra của chưong trình dào tạo đã công bố Trên cơ sở phương thức tuyển sinh đã được
 ấn dịnh, ban chức năng lập kế hoạch tuyển sinh.
       3. Truyềnthông tuyển sinh baogồm việc dưa thông tin trên các phuơng tiện truyền
thông đại chúng trước mỗi dợt tuyển sinh nhằm phổ biến rộng rãi cho thí sinh và xã hội
 biết về dề án tuyển sinh của ĐHBK Hà Nội; năng lực dào tạo của ĐHBK Hà Nội dối với
từng ngành học và bậc học, mức học phí và lộ trình tănghọc phí đối với từng ngành/chương
 trình dào tạo; tư vấn tuyển sinh theo hình thức trực tuyến và tổ chức các sự kiện. Ban chức
 năng tuyển sinh chủ trì xây dựng và quan lý nội dung thông tin của các ấn phẩm và kênh
thông tin tuyển sinh, tham gia các hoạt dộng tư vấn tuyển sinh.4.Giám dốc ĐHBK Hà Nội ra quyết định thành lập Hội dồng - tuyển sinh để giúp điều
 hành cáccông việc liên quan đến công tác tuyển sinh; tổ chức thực hiện tuyển sinh đại học
 và sau dại học theo Quy chế tuyển sinh hiện hành.                                                      68
       5. Ban chứcnăngtuyển sinh tổng  hợp và công bố kết quả tuyển sinh. xếp lớp; chủ trì
và điều phối các dơn vị tổ chức nhập học, thực hiện chế độ báo cáo tuyển sinh theo quy
dịnh của Bộ GDĐT.
       Điều 67. Lập kế hoạch và tổ chức đào tạo
       1. Lập kế hoạch đào tạo là việc sắp xếp; bố trí công việc theo một lịch trình để thực
hiện các chương trình đào tạo, tuân thủ Quy chế dào tạo, tạo điều kiện thuận lợi cho người
học; sử dụng có hiệu quả đội ngũ cán bộ và cơ sở vật chất của ĐHBK Hà Nội. Lập kế
hoạch dào tạo theo năm học và theo học kỳ bao gồm việc lập kế hoạch mở lớp học phần;
lập kế hoạch giảng dạy và thời khóa biểu; bố trí sắp xếp phòng học; lập kế hoạch thi và
đánh giá kết quả học tập.2. Tổ chức dào tạo là việc thực hiện kế hoạch đào tạo theo Quy chế dào tạo, bao gồm
việc tổ chức cho sinh viên dăng ký học tập; phâncông cán bộ giảng dạy và hướng dẫn; tổ
chúc giảng dạy vàhướng dẫn thực hành; thí nghiệm; thực tập: đồ án; khóa luận; luận văn;
luận án; tổ chức thi và chấm thi, đánh giá kết quả học tập.3 . Giám dốc ĐHBK Hà Nội giao Ban chức năng lập kế hoạch dào tạo đối với những
hoạt dộng sử dụng cơ sở vật chất chung toàn đại học; các Trường. Khoa; Viện lập kế hoạch
dối vớinhững hoạt dộng sử dụng cơ sở vật chất do đơn vị quản lý sử dụng. Trường; Khoa;
Viện chịu trách nhiệm chính trong việc tổ chức dào tạo; các Ban chức năng thực hiện các
dịch vụ hỗ trợ theo nhiệm vụ được giao: các khoa trung tâm kỹ thuật /bộ môn, nhóm chuyên
mônphòng thí nghiệm và cán bộ thực hiện trực tiếp côngTrường; Khoa, Viện. tác giảng dạy. thi và đánh giá kết
quảhọc tập theo sự phâncông của
       Điều 68. Đào tạo, bồidưỡng ngắn hạn
bằng. 1.Đào tạo, bồi dưỡng ngắn hạn là việc tổ chức và triển khai các khóa học không cấpbao gồm các khóa học bồi dưỡng về ngoại ngữ, chuyên môn nghiệp vụ, bổ túc kiến
thức, dào tạo kỹnăng mềm và các chương trình đào tạo bồi dưỡng khác theo nhu cầu: Học
viên được cấp chứng nhận hoặc chứng chỉ sau khi hoàn thành khóa học. Đào tạo bồi dưỡng
baogồm các công việc: Xây dựng chương trình dào tạo của khóa học, tuyển sinh, tổ chức
giảng dạy, kiểm tra dánh giá kết quả học tập và cấp chứng nhận hoặc chứng chỉ.2. Chương trình dào tạo bồi dưỡngvề ngoại ngữ, chuyên môn nghiệp vụ; kiến thức
lĩnh vực chuyên môn phù hợp xây dựng. Trường; Viện hoặc trung tâm ký kết hợp dồng
                                                                                 chuyên môn hoặc kỹnăng do đơn vị chức năng và Trường; Viện hoặc trung tâm phụ trách
dào tạo, tuyểnsinh; tổ chức giảng dạy; dánh giá công nhận kết quả và cấp chứng nhận hoặc
chứng chỉ theo ủy quyền của Giám đốc ĐHBK Hà Nội. và ủy quyền cho các dơn vị chuyên3. Giám đốc ĐHBK Hà Nội giao dơn vị chức năng
môn hoặc dơn vị dịch vụ phù hợp quanlý chưong trình dào tạo, tổ chức giảng dạy. dánh
giá kết quả và cấp các chứng nhận. chứng chỉ theo quy định của pháp luật; giao dơn vị
chức năng theo dõi vàphối hợp.
       Điều 69. Cấpbằng - và chứng chỉ
          Công nhận tốt nghiệp là việc xác nhận người học dã hoàn thành và đáp ứng đầy đủ
yêu cầu của một chương trình đào tạo; dã hoàn thành nghĩa vụ và trách nhiệm của ngườihọc. Cấp bằng là việc công- nhận người học đạt các trình độ cử nhân; kỹ su, thạc sĩ hay tiến
sĩ dối với một ngành dào tạo. Cấp chứng chỉ là việc xác nhận người học đã hoàn thành và
đáp ứng đầy đủ yêu cầu của một khóa học ngắn hạn hoặc một số học phần. Giám đốcbằng cho người học căn cứ kết quả
ĐHBK Hà Nội quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp
tao; ủy quyền cho học và dề nghị của dơn vị chuyên môn, dơn vị chức năng quan lý dào
học tập của người trưởng dơn vị (Truờng; Khoa; Viện) cấp chứng chỉ cho các khóa học
ngẳn hạn và chứng chỉ học phần.
       2  Những sinh viên tham gia chương trình trao đổi sinh viên tại một cơ sở giáo dục
nhau với ĐHBK Hà Nội thì dược cấp thêm công nhận chương trình; chuyển đổi tín chỉ lẫn
đại học nước ngoài có văn bản thỏa thuận              bằng tốt nghiệp của ĐHBK Hà Nội sau khi đã
hoàn thành chương trình đào tạo và được cơ sở giáo dục dại học nước ngoài cấpbằng tốt
nghiệp.
       3. Quản lý vănbằng cho người học đủ điều kiện tốt nghiệp đại học, sau đại học; quan lýbằng. chứng chỉ bao gồm các công việc quản lý phôi văn bằng.= in ấn
vàcấp phát văn
phôi chứng chỉ: cấp chứng chỉ cho người học dã hoàn thành các khóa dào tạo không cấp
bằng ' theo chuyên dề; công bố công ' khai các thông tin liên quan về người tốt nghiệp và văn
bằng - trên trang thông tin điện tử của ĐHBK Hà Nội theo quy dịnh: chứng thực thông tin
     bằng - và chứng chỉ đã cấp. Giám đốc ĐHBK Hà Nội xây dựng quy dịnh cụ thể về mẫu
văn
phát văn bằng của các bậc dào tạo và mẫu phôi chứng chỉ; quy trình in ấn, Iưu trữ và cấp
phôi văn bằng chứng chỉ: quy trình hủy văn bằng = in lỗi và chế độ báo cáo, kiểm tra; giám
sát việc thực hiện; thành lập Hộiđồng ~ văn bẳng chứng chỉ của ĐHBK Hà Nội để quản lý
vănbằng. chứng chỉ trên cơ sở các quy dịnh của pháp luật.
       Điều 70. Đảm bảo chất lượng đào tạo
       Đảm bảo chất lượng dào tạo là việc thực hiện các cam kết của ĐHBK Hà Nội về sứ
mạng. mục tiêu và chất lượng dào tạo; bao gồm công tác dảm bảo chất luợng nội bộ và
dánh giá,kiểm định thông qua tổ chức bên ngoài.
          Đảm bảo chất lượng nội bộ là một quá trình liên tục nhằm dảm bảo sứ mạng và
mục tiêu đào tạo của ĐHBK Hà Nội dang được thực hiện; các chuẩn mực dang được duy
trì vànâng cao; xét trong phạm vi toàn dại học, trong một đơn vị chuyên môn hoặc đối vớithống đảm
từng chương trình dào tạo. Đảm bảo chất Iượng nội bộ được vận hành bởi hệ                              thống
bảo chất lượng bên trong, vớicông cụ quảnlý chất lượng là các quy trình thuộc hệ
văn bản ISO,công cụ khảo sát. do Iường và đánh giá, các bộ tiêu chuẩn chất lượng giáo
dục dược áp dụng; các diều kiện đảm bảo chất lượng và phân tích các yếu tố rủi ro; lập kế
hoạch và tổ chức thực hiện các quy trinh dảm bảo chất luợng: kiểm tra; tự dánh giá và thực
hiện các biện pháp cải tiến chất lượng. Đảm bảo chất lượng nội bộ là trách nhiệm của tất
cả các dơn vị trongtrường. Giám đốc ĐHBK Hà Nội tổ chức xây dựng và ban hành quy
định về dảm bảo chất lượng nội bộ; giao Ban chức năng tổ chức hướng dẫn; hỗ trợ và giám
sát các dơn vị thực hiện2. Đánh giá ngoài và kiểm định là việc một đơn vị: tổ chức ngoài ĐHBK Hà Nội tiến
hành kiểm tra và dưa ra các nhận định, đánh giá và khuyến cáo về các hoạt động của ĐHBK
Hà Nội trong phạm vi dánh giá. Kiểm định là một quá trình đánh giá ngoài nhằm dưa ra                                                      70
 một quyết định công nhận ĐHBK Hà Nội hay một chương trình dào tạo của ĐHBK Hà
 Nội đáp ứng các chuẩn mực quy định. Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết dịnh áp dụng tiêu
 chuẩn đánh giá, kiểm định quốc gia, khu vực hoặc quốc tế dựa trên tham vấn của Ban chức
 năng và tư vấn của Hộidồng KHĐT; quyết định kế hoạch và Iựa chọn đơn vị; tổ chức dánh
 giá,
 thể cán bộ; sinh viên và xã hội; căn cứ các kết quả đánh giá, kiểm định để cải tiến hệkiểm định. ĐHBK Hà Nội công bố công  khai các kết quả đánh giá, kiểm định với toànthống
 đảm bảo chất Iượng nội bộ.
                                                Chưong VI
                         HOẠT ĐỘNG KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ
       Điều 71. Quản lý và tổ chức thực hiện hoạt động nghiên cứu
       1. Tất cả cán bộ giảng viên; nghiên cứu viên của ĐHBK Hà Nội có quyền đề xuất đề
 tài, dự án nghiêncứu (sau đây gọi chung là đề tài), tham gia tuyển chọn, chủ nhiệm hoặc
 tham gia thực hiện đề tài nghiên cứu dưới sự tài trợ. dặt hàng của Nhà nước. các tổ chức
 và doanh nghiệp trong và ngoài nước .
       2. ĐHBK Hà Nội là đơn vị chủ trì thực hiện các hoạtdộng KHCN. Các Trường: Viện
 dào tạo; Viện nghiên cứu và Trung tâm nghiên cứu thuộc ĐHBK Hà Nội, nếu đáp ứng đầy
 đủ yêu cầu có thể được Giám dốc ĐHBK Hà Nội ủy quyền thực hiện vai trò là đơn vị chủ
 trì đối với một số loại hình hoạt động KHCN và dăng ký hoạt dộng như một tổ chức khoa
 học vàcôngnghệ theo Luật Khoa học và Công nghệ .                                                                       JAI
                                                                                                                        Kh
       3.Đơn vị chủ trì có trách nhiệm hỗ trợ cán bộ trong quá trinh đề xuất, thuyết minh và                            HA
 thực hiện dề tài; hướng dẫn; quản lý, theo dõi và kiểm tra tình hình thực hiện; chịu tráchcứu; đánh giá nghiệm thu; thanh quyết toán và thực
 nhiệm về nội dung và kết quả nghiên
 hiện chế độ báo cáo theo quy dịnh.
       4. Chủ nhiệm đề tài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện nhiệm vụ theodúng thuyết
 minh được phê duyệt; báo cáo tiến độ thực hiện: tiến hành các thủ tục nghiệm thu và công
 bốthôngtin kết quả thực hiện đề tài theo quy dịnh.
       Điều 72     Hợp tác nghiên cứu
       1.ĐHBK Hà Nội khuyến khích và tạo diều kiện để các đơn vị, cán bộ và nhóm nghiên
 cứu hợp tác, cộng tác nghiên cứu với các cơ sở dào tạo; cơ sở nghiên cứu, tổ chức và doanh
 nghiệp trong và ngoài nước trên nguyên tắc tuân thủ quy định của pháp luật, đảm bảo lợi
 ích của ĐHBK Hà Nội, của đơn vị và cá nhân.
       2. Các đơn vị chuyên môn; các nhóm nghiên cứu chủ động phát triển các quan hệ hợp
 tác nghiêncứu với các đối tác trong và ngoài nước . Đối vớinhững hợp tác có sử dụng
nguồnIực của ĐHBK Hà Nội (nhân lực. tài sản; tài chính) hoặc có chia sẻ quyền lợi hoặc
hướng tới chia sẻ quyền lợi giữa các bên, việc ký kết văn bản thỏa thuận hợp tác hoặc hợp
 dồng là bẳt buộc. Giám đốc ĐHBK Hà Nội có thể ủy quyền cho các đơn vị ký văn bản thỏa
 thuận hoặc hợpdồng đối với những hợp tác chỉ liên quan tới sử dụng nguôn lực riêng và
 chia sẻ lợi íchriêng của đơn vị
       3 . Trong trường hợp một cán bộ của ĐHBK Hà Nội được mời cộng tác, tham gia một dềtài, dự án nghiên cứu của một đối tác ngoài Đại học, cán bộ phải có trách nhiệm báo cáodồng~ ý của Giám đốc ĐHBK Hà Nội; trong trường hợp cần thiết phải có văn
 vàdược Sự
 bản thỏa thuận hợp tác giữa các bên để tuân thủ nguyên tắc đảm bảo quyền lợi của ĐHBK
 Hà Nội và của đơn vị- kể cảquyền công bố và sử dụng các kết quả nghiên cứu chung.
       Điều 73. Cungcấp dịch vụ khoa học và công nghệ
 và phát triển công nghệ; các hoạt dộng liên quan đến sở hữu trí tuệ. chuyển giao công nghệ:1.Dịch vụ khoa học và công nghệ là các hoạt động phục vụ việc nghiên cứu khoa học
 các dịch vụ về thông tin; tư vấn; dào tạo, bồi dưỡng phổ biến, ứng dụng tri thức khoa học
 vàcông nghệ và kinh nghiệm thực tiễn:2 Ban chứcnẳng. các dơn vị chuyên môn, hệthống doanh nghiệp của ĐHBK Hà Nội
 có trách nhiệm tiếp xúc với doanh nghiệp nhằm giới thiệu các sản phẩm khoa học công
 nghệ là các kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, có trách nhiệm hỗ trợ để
      dụng các kết quả này vào thực tiễn sản xuất và dờisống.
 ứng
        3 _ Ban chứcnăng.các dơn vị chuyên môn dàm phán chi tiết với đối tác về việc cungdồng. Giám dốc
 cấp dịch vụ khoa học và công nghệ . Căn cứ loại dịch vụ và giá trị hợp
 ĐHBK Hà Nội quyết định việc phân cấp cho các dơn vị chuyên môn theo các mức độ sau:
       a) Đơn vị là Trường, Viện Nghiên cứu thuộcltrực thuộc ĐHBK Hà Nội được chủ
 dộng ký kết, thực hiện và báo cáo theo quy định:
 dồng b) Đơn vị khác trình Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem xét và ủy quyền theo từng hợpcụ thể.                                HỌ
       Điều 74. Sở hữu trí tuệ và tài sản trí tuệ                                                                        KI
        1. Sở hữu trí tuệ và tài sản trí tuệ (gọi chung là sở hữu trí tuệ) bao gồm:bằng dộc                             NỆ
 quyền sáng chế.bằng độc quyền giải pháp hữu ích, kiểu dáng công nghiệp; nhãn hiệu. quy
 trinhcông nghệ, giải pháp kỹ thuật._
        2 Ban Khoa học         Côngnghệ hỗ trợ cán bộ xác lập và bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ-
phốihợp với khối doanh nghiệp và tác giả trong hoạt dộng thương mại hóa và chuyển giao
 quyền sở hữu trí tuệ
 nguồn ngân sách nhà nuớc và nguổn quyền sở hữu trí tuệ và quyền chuyển nghệ sử dụng
 hữu trí tuệ dối với các sản phẩm là kết quả của nhiệm vụ khoa học3. ĐHBK Hà Nội là chủ sở hữu
                                              kinh phí hợp pháp của ĐHBK Hà Nội. Quyền lợi vàcông giao quyền sở
 nghĩa vụ của các bên liên quan dược quy định cụ thể trong Quy dịnh quản lý sở hữu trí tuệ
 của ĐHBK Hà Nội.
           Đối với các sản phẩm là kết quả hợp tác nghiên cứu, quyền lợi và nghĩa vụ về sở
 hữu trí tuệ của các bên liên quan dược quy định chi tiết đối với từng nhiệm vụ:
       Điều 75. Ươm tạo và thưong mại hóa sản phẩm nghiên cứu
        1. Các sản phẩm nghiên cứu được hỗ trợ ươm tạo và thưong mại hóa sau khi được
 dánh giá về nhu cầu của xã hội và thị trường.
        2 ĐHBK Hà Nội xây dựng khung Quy chế hoạt dộng cho các tổ chức thuộc trực
 thuộc ĐHBK Hà Nội thực hiện hoạt động ươm tạo và thương mại hóa từ các khâu tư vấn:
 xâydựng đề án và triển khai, dến hoàn thiện, ứng dụng; thương mại hóa công nghệ: xây                                                                                                                                                                                                 72
  và phát triển doanh nghiệp khoa học và công nghệ.
                                                   dựng mô hình kinh doanh, huy động vốn đầu tư và các hoạt dộng khác thúc dẩy hình thành
   khai căn cứ vào dề án được Giám dốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt và tuân thủ theo các quy3. Hoạt dộng ươm tạo và thương mại hóa sản phẩm khoa học công nghệ được triển
   định của pháp luật.
                            Điều 76. Hoạt động nghiên cứu và sáng3 tao của ngưòi học
                        Sáng tạo và Khởi nghiệp Sinh viên; các nhóm nghiên cứu; các câu lạc bộ sinh viên
                                                                                                        Hoạt động nghiên cứu và sáng tạo của người học dược tổ chức thông qua Trung
   tâm
nghiên cứu và sáng tạo; các cuộc thi và hội nghị sinh viên nghiên cứu và sáng tạo .
   thông 2. Các dơn vị chuyên môn hỗ trợ hoạt động nghiên cứu và sáng tạo của người họcqua các hình thức: Tạo diều kiện về cơ sở vật chất, cấp kinh phí hỗ trợ hoạt dộng. cử
  cán bộ hướng dẫn; tổ chức các cuộc thi và hội nghị cấp dơn vị.
  thức: Hỗ trợ địa diểm và kinh phí hoạt động sinh hoạt cho hệ thống các câu lạc bộ sinh3ĐHBKHà Nội hỗ trợnhững hoạt động chung toàn Đại học thông qua các hình
  viên nghiên cứu và sáng tạo, hỗ trợ kinh phí tổ chức và tham dự các sự kiện nghiên cứu và
   sáng tạo của sinh viên tại ĐHBK Hà Nội như các cuộc thi sáng tạo. hội nghị. triển lãm sản
 phẩm nghiên cứu và sáng tạo của người học.Điều 77. Tổ chức hội nghị, hội thảo và diễn đàn khoa học công nghệ
                             1. Các đơn vị chuyên môn lập kế hoạch về việc tổ chức hội nghị, hội thảo; diễn đàn
   khoa họccông nghệ; báo cáo Giám đốc ĐHBK Hà Nội thông qua Ban chức nẳng, trừ các
  hội thảo sinh hoạt chuyên môn trong phạm vi nội bộ dơn vị.2. Giám dốc ĐHBK Hà Nội ban hành quy dịnh việc tổ chức các hội nghị. hội thảo.
   diễn dàn khoa học công nghệ cấp ĐHBK Hà Nội; cấp quốc gia và cấp quốc tế. trong đó
   xác định rõ: chủ đề, mục dích. nội dung- chương trình; kế hoạch; cơ chế quản lý hoạt dộng
  của hội nghị, hội thảo và diễn đàn khoa học công nghệ do ĐHBK Hà Nội và dơn vị chuyên
   môn tổ chức
                           Điều 78.                                    Công ' bố kết quả khoa học và xuất bản ấn phẩm khoa học
                            1. Cán bộ và ngườihọc trong ĐHBK Hà Nội dược quyền công bố và xuất bản các kết
  quảnghiên cứu theo Luật Khoa học vàCông nghệ và quy dịnh của ĐHBK Hà Nội.
                            2. ĐHBK Hà Nội phốihợp với một số cơ sở giáo dục dại học xuất bản Tạp chí Khoa
   học vàCông nghệ theo quy chế được thỏa thuận giữa các dơn vị.
                                                                                                                                                                                     Chương VII
                                                                                                                                                  TÀI CHÍNH VÀ TÀI SẢN
                            Điều 79. Quản lý hoạt động tài chính
  vị được giao và thực hiện kế hoạch tài chính theo Quy chế Quản lý tài chính; trong đó tất1. ĐHBK Hà Nội quảnlý hoạt động tài chính theo mô hình phân cấp. Tất cả các dơn
quyếtcả các khoản thu và chi được hạch toán. ĐHBK Hà Nội giữ vai trò phântoán tập trung. hướng dẫn; kiểm tra các dơn vị trong việc sử dụng bổ ngân sách vànguồntài chính                                                       73
 theo quy định của pháp Juật .2. Quy chế Quản lý tài chính quy dịnhthống - nhất các nguyên tắc quản lý nguồn thu.
 phân bổ, diều tiết và sử dụng các loại kinh phí. Quy chế Chi tiêu nội bộ của ĐHBK Hà Nội
 quy định các tiêu chuẩn; dịnh mức chung cho các đơn vị trong Đại học trên cơ sở quy định
 của pháp luật; quyền tự chủ của ĐHBK Hà Nội và có quy định riêng cho từng dơn vị.
 coi là một phụ lục của Quy chế Chi tiêu nội bộ của ĐHBK Hà Nội, dể quản lý hoạt dộng3. Quy chế Chi tiêu nội bộ của dơn vị dược Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt; được
 chi của đơn vị.
       Điều 80. Đầu tư vào các hoạt động dịch vụĐHBK Hà Nội thực hiện đầu tư vào các hoạt động dịch vụ trong lĩnh vực dào tạo
                              thông qua BK-Holdings và dơn vị chức năng hỗ trợ chuyển giao
 và khoa họccông nghệ
 công nghệ.
        2 Căn cứ mức dầu tư, Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định theo thẩm quyền hoặc
             dồng ĐHBK Hà Nội quyết nghị chủ trưong dầu tư theo Quy chế Quản lý đầu tư
trình Hội
 của ĐHBK Hà Nội.
       3 Ban kiểm soát doanh nghiệp thực hiện việc giám sát, kiểm soát hoạt dộng dầu tư
 theo Luật Doanh nghiệp.
       Điều 81. Đầu tư phát triển cơ sở vật chất
          Quy hoạch và thiết kế: Đối tượng quy hoạch xây dựng và thiết kế bao gồm các
 khuôn viên; các tòa nhà, khu làm việc, khu giảng đường; khu chức năngthống phòng thí nghiệm; xưởng thực hành; thực tập- Công và các khu vực hỗ
trợ khác; hệ                                                                              tác quy hoạch và
thiết kế phải phù hợp với chiến lược và định hướng phát triển, theo kế hoạch dài hạn và
 theotừng giai đoạn phát triển của ĐHBK Hà Nội.
       a) Ban Xúc tiến Đầu tư và Phát triển hạtầng chủ trì việc quy hoạch và thiết kế về xây
 dựng công trình mới hoặc cải tạo công trình cũ.
       b) Ban Cơ sở vật chất chủ trì việc quy hoạch và thiết kế về trang thiết bị chung toàn
Đại học; trang thiết bị riêng cho các Ban chức năng- dơn vị dịch vụ và hỗ trợ.c) Các đơn vị chuyên môn chủ trì thiết kế hệthống thiết bị thí nghiệm, thực hành của
 dơn vị
        2  Phát triển và quảnlý dự án đầu tư: ĐHBK Hà Nội khuyến khích các dơn vị tích
 cực thúc đẩy . tìm kiếm nguổn đầu tư.a) Các dơn vị dề xuất các dự án đầu tư thuộc phạm vi quan lý của dơn vị
       b) Các Ban chức năng chủ trì thẩm định đề xuất các dự án.
       c) Ban chức năng quảnlý cơ sở vật chất chủ trì xây dựng và quản lý thực hiện các dự
 án dầu tư từ ngân sách của ĐHBK Hà Nội.
       d) Ban chức năng phát triển dự án dầu tư chủ trì xây dựng các dự án dầu tư từ kinh
 phí ngoàiĐại học, tham gia quản lý các dự án theo phân công của Giám đốc ĐHBK Hà
 Nội.
       3. Mua sắm; thuê mướn: Hoạt động mua sắm. thuê mướn phải được thực hiện theo                                                      74
 nguyên tắc đảm bảo chất Iượng; hiệu quả, minh bạch và dúng quy định của Nhà nước
ĐHBK Hà Nội thực hiện cơ chế mua sắm tập trung; giao một đơn vị đầu mối quản lý mua
 sắm phối hợp với các dơn vị thực hiện các hoạt động mua sắm và thuê mướn đối với tất cả
hàng hóa và dịch vụ từ bên ngoài, ngoại trừ:
       a) Dự án có ban quản lýriêng do ban quản lý chủ trì mua sắm; thuê mướn
       b) Khoản mua sắm; thuê mướn các cấu phần sửa chữa phòng ốc trong dự án phòng
 thínghiệm; xưởng thực hành do Ban chức năng quản lý cơ sở vật chất chủ trì thực hiện.
       c)Những khoản mua sắm nhỏ hoặc có tính đặc thù do Giám dốc ĐHBK Hà Nội uỷ
quyềncho các dơn vị tự thực hiện.
       d) Những hoạt động mua sắm do dơn vị chuyên môn là tổ chức chủ trì đề tàildự án
 khoa họccông nghệ được thực hiện theo nội dung nhiệm vụ.
          Xây lắp: Ban quan lý dự án hoặc Ban chức năng được giao quản lý dự án chủ trì
 Ban chứcnăng quảnlý cơ sở vật chất và các dơn vị thụ hưởng phối hợp thẩm dịnh và
 nghiệm thu phần xây lắp. Các dơn vị chuyên môndược chủ trì xây lắp các hạng mục thiết
bị theo những nguồn kinh phí được phân cấp phù hợp với quy hoạch; thiết kế đã được phê
 duyệt.Điều 82. Quản lý và sử dụng tài sản
       1. Tài sản của ĐHBK Hà Nội bao gồm tài sản hữu hình và tài sản vô hình, bao gồm
cả cơ sở vật chất, thương hiệu; tài sản trí tuệ, tên miền trang thông tin
       2. ĐHBK Hà Nội quảnlý. sử dụng tài sản dược hình thành từ ngân sách nhà nước
theo quy dịnh của pháp luật về quản lý và sử dụng tài sản công: tự chủ, tự chịu trách nhiệm
quảnlý và sử dụng tài sản hình thành từ các nguổn ngoàingân sách nhà nước .
       3. Giám đốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm xây dựng và ban hành Quy chế Quản
lý, sử dụng tài sản trên cơ sở quyết nghị của Hộidồng ĐHBK Hà Nội, phù hợp với quy
 định pháp luật hiện hành.4. Căn cứ Quy chế Quản lý, sử dụng tài sản; Giám đốc ĐHBK Hà Nội giao các tổ
 chức trong ĐHBK Hà Nội và các đơn vị quảnlý, sử dụng tài sản phù hợp với chức nẳng
 nhiệm vụ của dơn vị.
       Điều 83. Dịch vụ khai thác cơ sở vật chất
        1. ĐHBK Hà Nộithống nhất quản lý việc sử dụng và cho thuê cơ sở vật chất để phục
 vụ các hoạt động giáo dục đào tạo; tư vấn và hỗ trợ sinh viên; quy hoạch hoạt dộng một sốquyền hạn và giao cho một số dơn vị quản lý vận
 dịch vụ khác phù hợp với chứcnăng.
 hành, khai thác .
        2  Trên cơ sởquyết dịnh của Hộidồng ĐHBK Hà Nội về chủ trương dầu tư và sử
 dụng tài sảncôngcó giá trị lớn; Giám dốc ĐHBK Hà Nội quyết định việc sử dụng tài sản.
 cơ sở vật chất và giá trị thương hiệu của ĐHBK Hà Nội vào việc kinh doanh, cho thuê, liên
 doanh; liên kết theo quy định của pháp luật nhằm mục dích phát triển giáo dục đại học.
 theo nguyên tẳc bảo toàn và phát triển, phù hợp với môi truờng dại học.
 dược 3. Các đơn vị thuộc ĐHBK Hà Nội không được phép cho thuê tài sản; cơ sở vật chấtgiao quanlý. Các đơn vị được sử dụng tài sản; cơ sở vật chất trong các hoạt động                                                                                                                                                                                                75
 cung cấp dịch vụ liên quan đến hoạt dộng chuyên môn của dơn vị theo Quy chế Quản lý
 tài chính và Quy chế Quản lý, sử dụng tài sản của ĐHBK Hà Nội.
                                                                                                                                                                                   Chương VIII
                                                                                                                         TRUYẺN THÔNG VÀ ĐÓI NGOẠI
                          Điều 84.                                     Mụctiêu của hoạt động truyền thông và đối ngoại
hoạt động của ĐHBK Hà Nội, quảng bá hình ảnh, xây dựng và phát triển thương hiệu; củngHoạt động truyền thông và đối ngoại nhằm mục tiêu thông tin tuyên truyền về những
 cố và nâng cao vị thế của ĐHBK Hà Nội trong nước và quốc tế: thực hiện trách nhiệm xãdồng:  phát triển các quan hệ hợp tác, tìm
 hội của ĐHBK Hà Nội đối với người học và cộng
 kiếm và thu hút các nguồn lực tài chính; thu hút đội ngũ cán bộ giỏi. học tập kinh nghiệm
 và kiến thức về quản trị tiên tiến để phục vụ cho sự phát triển của ĐHBK Hà Nội.
                           Điều 85. Quản lý truyềnthông
                            1. Quản lý truyềnthông bao gồm:
                           a) Quản lý sử dụng các phương tiện truyền thông để phục vụ trao đổi thông tin một
 chiều hoặc hai chiều.
                           b) Quản lý nộidung và hình thức các hoạt động truyền thông. tổ chức sự kiện do các
 tổ chức, đơn vị và cá nhân của ĐHBK Hà Nội thực hiện.
                           c) Hợp tác với các cơ quan, dơn vị truyền thông bên ngoài; theo dõi và xử lý các vấnthống  truyền thông bên ngoài.
 đề liên quan tới ĐHBK Hà Nội từ hệ
  thông 2. Giám đốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo xây dựng và ban hành quy dịnh về quản lý truyềnđối với các tổ chức, dơn vị và cá nhân trong ĐHBK Hà Nội, nhằm khai thác và nâng
 cao hiệu quả các hoạt                                                                                         dộng truyền thông. đảm bảo mọi hoạt động truyền thông tuân thủ
 chặt chẽ quy định của pháp luật.Điều 86. Truyền thông nội bộ
  cung cấp thông tin thông suốt về các hoạt động của ĐHBK Hà Nội đối với cán bộ và ngườiTruyền thông nội bộ nhẳm củng cố tầm nhìn, giá trị và văn hóa của ĐHBK Hà Nội,
  học và tiếp tục được truyền tải ra bên ngoài; giúp tạo dựng và phát triển mối quan hệ gắn
  bó và bền vững giữa các cán bộ của ĐHBK Hà Nội, tạo sự hiểu biết và sự dồng thuận cao
  giữa đội ngũ lãnh đạo. quản lý. cán bộ và người học trong việc thực hiện nhiệm vụ.
 triển; cập nhật tình hình hoạt động của ĐHBK Hà Nội, chế độ và chính sách đối với cán2. Truyền thông nội bộ gồm các hoạt dộng: phổ biến các thông tin về chiến luợc phát
  vực hoạt động của ĐHBK Hà Nội; xây dựng và vận hành các kênh thông tin để thúc dẩy
                                                                                    bộ và người học. các quy dịnh của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội liên quan đến mọi lĩnh
  giao tiếp nội bộ và tiếp nhận ý kiến phản hồi.
   thông 3. Truyên thông nội bộ được thực hiện qua các phương thức: xuất bản ấn phẩm truyềnnội bộ dưới dạng bản tin. tập san nội bộ. phóng sự phim; video clip, phát thanh, ảnh,
  dổi trực tiếp; truyền dạt thông báo, thông tin nội bộ qua hòm thư điện tử, các trang thông
                                                                                            vậtphẩm .tổ chức các sự kiện; hội nghị cán bộ; sinh hoạt công dân, hội thảo nội bộ. trao
  tin diện tử và mạng xã hội.                                                                                    76
            4. ĐHBK Hà Nội quản lý toàn diện nộithông tin diện tử của ĐHBK Hà Nội. Các đơn vị chuyên môn và đơndung thông tin trên các ấn phẩm truyền thông
 nội bộ và các trang
 vị dịch vụ; hỗ trợ được lập và quản lý trang thông tin điện tử riêng theo phân cấp củathông ~ tin cung cấp và theo dõi, xử lý thông
 ĐHBK Hà Nội; chịu trách nhiệm về nộidung
 tin phản
  thông tin điện tử theo lĩnh vực quản lý. nhưng không có trang thông tin điện tử riêng củahồi của các bên liên quan. Các Ban chức năng có thể dược giao quản lý trang
 dơn vị
           Điều 87. Truyền
            1 .Truyềnthông thông vói bên ngoàivới bên ngoài nhằm giới thiệu; quảng bá những giá trị tốt đẹp và hình
 ảnh tích cực của ĐHBK Hà Nội dối với các tổ chức và cá nhân bên ngoài ĐHBK Hà Nội;
 ĐHBK Hà Nội. Nhóm dối tượng truyền thông chủ yếu gồm: cơ quan tiếng. hình ảnh của
 giảm thiểu các tác dộng tiêu cực từ truyền thông bên ngoài tới danh
                                                                                                                                       quanlý Nhà nước.
 các tổ chức chính trị                      xã hội; doanh nghiệp trong và ngoài nước; học sinh phổthông; phụ
 huynh củahọc sinh và sinh viên; cựu sinh viên và cựu cán bộ của ĐHBK Hà Nội.
           2. Căn cứ vào kế hoạch truyềnthông qua các hoạt dộng: xuất bản và phát hành các ấn phẩm; thiết kế, phátthông. ĐHBK Hà Nội tổ chức triển khai truyền thông
 với bên ngoài
 hành vậtphẩm Iưu niệm; tổ chức các sự kiện truyền thông. họp báo; đưa tin tức, bài viết;
phóng sự phim ảnh trên các phương tiện truyềnthông đại chúng nhu phát thanh truyền
 hình, sách và tạp chí, báo in và báo điện tử.
         3 . Ban chứcnăng truyềnthông chủ trì việc thu thập; biên tập nội dung thông tin gửi                                                                                      JAL
 dăng tải trên các phương tiện truyềnthông  tin liên quan hệ trọng tới ĐHBK Hà Nội từ hệ thống truyền thông bên ngoài. giao_thông đại chúng; theo dõi và dề xuất biện pháp xử lý  CH
 các                                                                                                                                                                Các           HA
đơn vị tổ chức biên soạn và cung cấp bài viết, phóng sự trong lĩnh vực công tác dược
         4. ĐHBK Hà Nội quảnlý, chủ trì tổ chức các sự kiện truyềnthông có quy mô lớn và
liên quan dến cán bộ và sinh viên toàn đại học. Các đơn vị chuyên môn chủ trì tổ chức các
 định cụ thể về thông trong phạm vi đơn vị: Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành các quy
 sự kiện truyền công tác truyền thông và quan hệ báo chí, bao gồm: tổ chức họp báo; chỉ
 định người phát ngôn của ĐHBK Hà Nội, người cung cấp thông tin cho báo chí, nguyên
tắc xử lý các khủng hoảng truyền thông.Điều 88.  Quản trị thương hiệu
                Quản trị thuơng hiệu bao gồm việc dịnh vị thương hiệu; thiết kế hệ thống nhận
 diện thương hiệu và tổ chức các hoạt độngtruyềnthông nhằm nâng cao giá trị thương hiệu
 ĐHBK Hà Nội. Định vị thương hiệu là tập hợp các hoạt dộng nhằm tạo ra cho thương hiệuthống7 giáo dục
ĐHBK Hà Nội một vị trí xác dịnh; một hình ảnh với bản sắc riêng trong hệ~
 đại học. Hệ thống nhận diện thương hiệu phải truyền tải đầy đủ giá trị cốt lõi của thương
hỗ trợ quảng bá thương hiệu tiếp cận tới cán bộ. người thông. các vật phẩm và ấn phẩm
 hiệu ĐHBK Hà Nội, bao gồm tất cả các loại hình truyền học và xã hội; cách thức tổ chức
các nghi lễ và sự kiện.
           2    Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành các quy dịnh về tổ chức nghi lễ và sự kiện;
quản lý sử dụng và khai thác thương hiệu ĐHBK Hà Nội.                                                       77
        Điều 89. Nội dung của hoạt động đối ngoại
 phát triển quan hệ quốc tế, cụ thể bao gồm các nội dung sau:Hoạtđộng đối ngoại của ĐHBK Hà Nội bao gồm phát triển quan hệ trong nước và
        1. Đàm phán; ký kết và hỗ trợ thực hiện các thỏa thuận hợp tác với các tổ chức và cá
 nhân (saudây gọi là đối tác) trong và ngoài nước, các dự án; chương trình, kế hoạch hợp
 tác song phương. đa phương trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu khoa học và dịch vụ.2. Tìm kiếm các dối tác tiềm năng: vận động. tiếp nhận và điều phối nguồn tài trợ của
 các dối tác trong nước và nước ngoài.
        3. Tham gia hoạtdộng trong mạng lưới các cơ sở giáo dục đại học, hiệp hội trong
 nước vàquốc tế; phát triển các mạng lưới chuya ên gia, mạng lưới cựu sinh viên; tổ chứcthông dối ngoại.
 các hoạt động truyền4. Tổ chức và quản lý các doàn của ĐHBK Hà Nội đi công tác nước ngoài; dón tiếp
                           dến ĐHBK Hà Nội và tiếp khách quốc tế; các hoạt động lễ tân đối
 các doàn nước ngoài
 ngoại khác.5. Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành Quy định quản lý hoạt động hợp tác dối ngoại
 của ĐHBK Hà Nội.
       Điều 90. Phát triển quan hệ trong nước
        1. Các đối tác trong nước có quan hệ hợp tác, liên kết và hỗ trợ ĐHBK Hà Nội bao
 gồm: các cơ quan quản lý nhà nước, tổ chức chính trị                 xã hội; doanh nghiệp; cơ sở giáo
 dục dào tạo, cơ sở nghiên cứu, hiệp hội nghềnghiệp; giảng viên; nhà khoa học; cựu sinh
 viên
       2. Lãnh đạo ĐHBK Hà Nội, các đơn vị và cán bộ trong toàn ĐHBK Hà Nội có trách
 nhiệm phát triển các quan hệ trongnước nhằm mang lại lợi ích cho ĐHBK Hà Nội. Giám
 dốc ĐHBK Hà Nội có thể ủy quyền cho một số đơn vị ký kết các thỏa thuận hợp tác,
 chưong trình; kế hoạch hợp tác với các đối tác trong nướcĐiều 91. Phát triển quan hệ quốc tế
        1. Các đối tác quốctế có quan hệ hợp tác và hỗ trợ ĐHBK Hà Nội bao gồm: các tổ
 chức, doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài; các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu,
 mạng lưới và hiệp hội nghề=nghiệp tại nước ngoài; giảng viên, chuyên gia giáo dục và nhà
 khoa học nước ngoài.
        2. ĐHBK Hà Nội khuyến khích và tạo điều kiện cho các dơn vị và cán bộ phát triển
 các quan hệ quốctế nhằm mang lại lợi ích cho ĐHBK Hà Nội. Giám dốc ĐHBK Hà Nội
 quyết định ký kết hoặc ủy quyền cho trưởng các dơn vị ký kết các thỏa thuận hợp tác với
 các đối tác quốc tế
        3 _ Ban chứcnăng hợp tác đối ngoại quan lý . điều phối và chủ trì thực hiện các hoạt
động phát triển quan hệ quốc tế; hỗ trợ các đơn vị trong toàn ĐHBK Hà Nội thúc đẩy và
 mở rộng hợp tác quốc tế; chủ trì thực hiện công tác lễ tân dối ngoại, đón tiếp khách quốc
 tế; tổ chức thực hiện và tiếp nhận nguồn tài trợ từ các đối tác nước ngoài.                                                      78
                                                Chương IX
                              cƠ CHẾ ĐIẺU HÀNH VÀ GIÁM SÁT
       Điều 92. Cơ chế điều hành
           Cơ chế điều hành là cách thức tổ chức và quản lý mọi hoạt dộng của ĐHBK Hà
 Nội, bao gồm các cách thức bố trí, sắp xếp và sử dụng mọi nguồn lực; tổ chức triển khai
 hoạtdộng theo chương trình; kế hoạch công tác; kiểm tra giám sát. dánh giá dơn vị và cán
 bộ trong ĐHBK Hà Nội,hướng tới mục tiêu đảm bảo hoạt dộng của ĐHBK Hà Nội thông
 suốt và
 học và xã hội;đúng quy định của pháp luật; phát chất Iượng. hiệu quả công việc nhằm thực hiệnduy trì và liên tục nâng cao huy tính dân chủ và giám sát của cán bộ. nguời
 cƠchế tự chủ toàn diện dúng theo cam kết với xã hội; kịp thời xử lý và giải quyết  các vấn
 dề phát sinh.
tin diều hành, các báo cáo về tình hình hoạt động; hệ thống thu thập và xử lý thông tin phản2. Cơ chế điều hành được xác lập và từng bước hoàn thiện thông qua hệthống ' thông
 hồi, các kết quảcủa hoạt dộng kiểm tra; thanh tra. Cơ chế điều hành được thực thi thông
 qua việc áp dụng; triển khai các quy định đã đề cập tới trong Quy chế này.
       Điều 93.    Thông tin điều hành
 Hà Nội.Thông tin điều hành được sử dụng cho công thông báo kết luận;, thông báo quyết
                                                                                      Thông tin điều hành bao gồm các văn bản tác điều hành hoạt dộng của ĐHBK
 nghị; ý kiến chỉ đạo; quyết định hành chính từ cấp trênsố liệu thống kê đã qua phân tích và tổng7 hợp; các thông báo cóxuống cấp dưới theo chức năng:
 nhiệm vụ và thẩm quyền;
 nội dung liên quan đến chương trình và kế hoạch công tác, tài liệu hướng dẫn tác nghiệp.
 phổ biến pháp luật và các quy định, quy chế. Tùy theo tính chất công việc, thông tin diều
 hành được cung cấp thường xuyên hoặc định kỳ đến các cá nhân và dơn vị có liên quan.
        2  Thông tin điều hành được truyền dạt và phổ biến trong ĐHBK Hà Nội qua các
 kênh: công văn; trao đổi trực tiếp trong các cuộc họp giao ban; họp chuyên đề và hội nghịthông tin điện tử của ĐHBK Hà
 cán bộ: diện thoại, thư điện tử, tài liệu điện tử trên trang
 Nội. Các quyết định, ý kiến chỉ đạo có tính chất quan trọng đối với tập thể và cá nhân phảibằng- văn bản có dấu và chữ ký của cấp có thẩm quyển.
 dược ban hành
        3. Việc xây dựng nội dung thông tin, quản lýthông tin diều hành và lưu trữ hồ sơ
 minh chứng được các đơn vị thực hiện theo chức năng nhiệm vụ và thẩm quyền được giao.
 dảm bảo các nguyên tẳc: nội dung thông tin phải hợp pháp: chính xác; tin cậy. nhất quánthẩm quyền; Iưu trữ đầy đủ; bảo mật và
 và luôn được cập nhật; ban hành kịp thời và dúng
 an toàn.
       Điều 94. Chế độ báo cáo và giám sát
        1.ĐHBK Hà Nội có trách nhiệm báo cáo; minh bạch thông tin đối với nguời học. xã
 hội. các cơ quan quảnlý nhà nước và các bên liên quan về việc tuân thủ quy dịnh của pháp
 luật và thực hiệndúng quy dịnh, cam kết của ĐHBK Hà Nội. Các dơn vị có trách nhiệm
 báo cáo; minh bạch thông tin theo phạm vi chuyên môn và chức năng nhiệm vụ được giao.
       2. Nộidung, hình thức cán bộ và nguời học giám sát dược quy định tại Quy chế Dân
 chủ của ĐHBK Hà Nội.                                                       79
       Điều 95. Quản lý chất Iượng
        1. Quản lý chất lượng gồm các hoạt dộng: xây dựng chính sách chất lượng và mục
tiêu chất lượng: xây dựng các tiêu chí và chỉ số dánh giá chất Iuợng; hiệu quả cho các hoạt
động chính đối với toàn ĐHBK Hà Nội, các đơn vị và cán bộ; tổ chức đánh giá theo các
 tiêu chí và chỉ số; dề xuất và áp dụng các biện pháp. giải pháp cải tiến nhẳm đảm bảo chất
lượng trong công tác quảnlý. đào tạo. nghiên cứu và dịch vụ theo mục tiêu chất lượng đã
 đề ra.
 ĐHBK Hà Nội và của lý chất Iượng phải dược Iồng ghép trong mọi lĩnh vực hoạt động của2 Công tác quản từng đơn vị. Giám dốc ĐHBK Hà Nội tổ chức xây dựng và ban hành
 quy dịnh về quản lý chất lượng; giao Ban chức năng hướng dẫn và hỗ trợ các đơn vị thực
 hiện; tổ chức thực hiện hoạt động dánh giá và kiểm định ĐHBK Hà Nội và các dơn vị: tổhệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn
 chức triển khai áp dụng một cách hiệu quả
quốc gia và quốc tế.
       Điều 96. Kiểm tra, thanh tra,kiểm toán nội bộ
 các mục tiêuKiểm tra là việc xem xét tình hình hoạt động thực tế, theo dõi quá nhằm dảm bảocông tác đã dề ra Kiểm tra là một hoạtdộng thuờng xuyên trình thực hiện
hoạt động của dơn vị phù hợp với chức năng. nhiệm vụ được giao; đảm bảo các công việc
 dang triển khai có đủ điều kiện thực hiện và phù hợp với thực tế; đưa ra các hướng dẫn và
 diều chỉnh kịp thời để dảm bảo chất lượng và hiệu quả công việc của dơn vị; đánh giá hiệu
quả
 thống  tự kiểm tra trong nội bộ từng đơn vị và giữa các đơn vị phối hợp.thực tế của các hoạt dộng theo chương trình, kế hoạch đặt ra. Các đơn vị xây dựng hệThẩm quyền kiểm
tra dược quy định theo chứcnăng. nhiệm vụ của đơn vị.
       2. Giám đốc ĐHBK Hà Nội chủ trì công tác kiểm tra ở cấp ĐHBK Hà Nội nhằm xem
 xét sự phù hợp của một chưong trìnhcông tác và khả năng thực hiện trong thực tế: chỉ ra
những yếu kém bất cập trong quan lý. tổ chức triển khai và nguyên nhân; phát hiện kịp thời
 các vi phạm pháp luật; nguyên nhân. diều kiện dẫn đến những vi phạm pháp luật để có
những biện pháp xử lý kịp thời và có các biện pháp phòng ngừa:
        3 Thanh tra là việc xem xét, đánh giá và xử lý việc thực hiện pháp luật của các đơn
 vị và cán bộ trong ĐHBK Hà Nội. dược tiến hành theo hình thức, trình tự, thủ tục. thẩm
quyền dược quy dịnh trong Luật Thanh tra và các văn bản quy phạm pháp luật. Mục tiêu
 củacông tác thanh tra nhằm phòng ngừa; phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật:
 phát hiện những sơ hở trong cơ chế quản lý diều hành các quy dịnh và quy chế: đề xuất.
 kiến nghị các biện pháp khắc phục; phát huy nhân tố tích cực: góp phần nâng cao hiệu lực,
 hiệu quảcủa hoạt động; bảo vệ lợi ích của ĐHBK Hà Nội, quyền và lợi ích hợp pháp của
 tổ chức và cá nhân trong ĐHBK Hà Nội.
 tra được chọn loc để đảm bảo tính trọng tâm; trọng điểm. Ban Thanh tra, Pháp chế và Kiểm4 Công ! tác thanh tra được thực hiện theo kế hoạch hoặc đột xuất. Các nội dung thanh
 toán nội bộ giúp Giám dốc ĐHBK Hà Nội xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch thanh
     hằng_ năm và đột xuất đối với mọi mặt hoạt dộng thuộc thẩm quyền quản lý của Giám
 tra
 đốc ĐHBK Hà Nội; chủ trì các đoàn thanh tra việc thực hiện pháp luật và thi hành nhiệm
 vụdược giao của các đơn vị và cá nhân trong ĐHBK Hà Nội.                                                      80
       5. Kiểm toán nội bộ là việc kiểm tra; đánh giá, giám sát tính đầy đủ, thích hợp và tính
 hữu hiệu của kiểm soát nội bộ tại Đại học. Thông qua các hoạt động kiểm tra; dánh giá và
tư vấn; Kiểm toán nội bộ đưa ra các đảm bảo mang tính độc lập: khách quan và các khuyến
 nghị về hệ thống kiểm soát nội bộ của ĐHBK Hà Nội; của đơn vị dã dược thiết lập và vận
 hành một cách phù hợp nhằm phòng ngừa; phát hiện; xử lý các rủi ro của ĐHBK Hà Nội.
 của đơn vị; các quy trình quản trị và quy trình quản lý rủi ro của ĐHBK Hà Nội, của đơn
 vị đảm bảo tính hiệu quảvà có hiệu suất cao; các mục tiêu hoạt động và các mục tiêu chiến
lược. kế hoạch và nhiệm vụ công tác mà ĐHBK Hà Nội. dơn vị đạt được.
        6 Công tác kiểm toán nội bộ dược thực hiện theo kế hoạch hoặc đột xuất; tuân thủ
đúng Quy chế, quy trình kiểm toán nội bộ của ĐHBK Hà Nội. Ban Thanh tra; Pháp chế và
 Kiểm toán nội bộ giúp Giám dốc ĐHBK Hà Nội xây dựng và triển khai thực hiện kế hoạch
 kiểm toán nội bộ năm và dột xuất theo dúng quy dịnh
       Điều 97. Giảiquyết khiếu nại; tố cáo
          Tùy theo tính chất vụ việc, ĐHBK Hà Nội tiếp nhận; xử lý dơn thư và giải quyết
 khiếu nại, giải quyết tố cáo, kiến nghị phản ánh theo trình tự, thủ tục và thẩm
 quy định trong Luật Tiếp công dân; Luật Khiếu nại hoặc Luật Tố cáo và các văn bản quyquyền dược
 phạm pháp luật.
 khiếu nại về các quyết dịnh hành chính; hành vi hành chính thuộc thẩm quyền của đơn vị2 Trưởng đơn vị phốihợp với Ban chức năng giải quyết khiếu nại lần đầu đối với
 Giám đốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo giải quyết khiếu nại đối với các khiếu nại đã dược giải
quyết lần đầu nhưng tiếp tục có khiếu nại lần thứ hai. Giám đốc ĐHBK Hà Nội giải quyết
 khiếu nại lần dầu đối với khiếu nại về quyết định hành chính, hành vi hành chính của Giám
 đốc ĐHBK Hà Nội, các Phó Giám đốc ĐHBK Hà Nội, các cán bộ thi hành công vụ do
 Giám đốc ĐHBK Hà Nội ủy quyền; các quyết dịnh kỷ luật cán bộ và người học do Giám
 đốc ĐHBK Hà Nội ban hành.
        3 Giám đốc ĐHBK Hà Nội có thẩmquyền giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp
 luật của cán bộ khi thi hànhcông vụ. thực hiện nhiệm vụ; giải quyết - tố cáo hành vi vi phạm
 pháp luật của dơn vị khi thực hiện chức năng. nhiệm vụ được giao. Đối với các vụ việc
 phức tạp. Giám đốc ĐHBK Hà Nội thành lập tổ công tác dể thu thập bằng chứng. minh
 chứng và xác minh nội dung tố cáo. Ban chức nănggiúp Giám đốc ĐHBK Hà Nội tổ chứctố cáo trong thẩm quyền theo quy
 thực hiện các quy trình giảiquyết khiếu nại, giải quyết
 dịnh của pháp luật.
       Điều 98. Thi đua, khen thưởng
          Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành văn bản quy dịnh cụ thể tiêu chuẩn các danh
 hiệu thi dua. khenthưởng và quy trình xét thi dua trong ĐHBK Hà Nội; chỉ đạo và kiểm
 tra việc thực hiện ở các dơn vị trong ĐHBK Hà Nội.
        2 Ban Giám đốc ĐHBK Hà Nội phối hợp với Ban Chấp hành Công doàn ĐHBK Hà
 Nội, Ban Chấp hành Đoàn Thanh niên ĐHBK Hà Nội phátđộng và tổ chức thực hiện các
 phong trào thi đua trong toàn ĐHBK Hà Nội.3. Tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ dược giao. có thành tích xuất sắc,                                                     81
thành tích đột xuất trong giảng dạy, học tập; nghiên cứu, quản lý. phục vụ vàdóng - góp xã
hội được Giám đốc ĐHBK Hà Nội xem xét, khen thưởng ở cấp ĐHBK Hà Nội hoặc đề
nghị Nhà nước, các Bộ. ngành khen thưởng theo các quy định của Nhà nước và của ĐHBK
Hà Nội.
       Điều 99.   Kỷ luật
      Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định kỷ luật cán bộ thuộc diện Giám đốc ĐHBK Hà
Nội quản lý và người học của ĐHBK Hà Nội theo quy dịnh của pháp luật hiện hành và quy
định của ĐHBK Hà Nội.
                                               Chương X
                                    ĐIẺU KHOẢN THI HÀNH
       Điều 100.   Hiệu lực thi hành
      Quy chế này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 02 năm 2024. Các quy chế, quy
định trước đây trái với Quy chế này đều hết hiệu Iực thi hành.
       Điều 101. Tổ chức thực hiện
       1. Giám đốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo các dơn vị trong ĐHBK Hà Nội căn cứ vào các
điều khoản của Quy chế này để thi hành. Trưởng các đơn vị cụ thể hoá Quy chế này thành
các quy định nội bộ phù hợp với tình hình thực tế của đơn vị và chiến Iược phát triển của
ĐHBK Hà Nội.
       2 Căn cứ Quy chế này, Giám dốc ĐHBK Hà Nội chỉ dạo sửa đổi và ban hành quy
dịnh về cơ cấu tổ chức. chức năng nhiệm vụ của các dơn vị chức năng: quy định về quản
lý trong các lĩnh vực hoạtdộng của ĐHBK Hà Nội.