       BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO
    ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI
           QUY CHÉ
QUẢN LÝ TÀI CHÍNH               ĐẠI HỌ
                                      Uc
                               BÁCH KI
                                 HÀ NC
             HÀ NỘI, 2024                                                                                                          MỤC LỤC
   Chương                                 NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
           Điều 1 .                         Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
          Điều 2                             Giải thích từ ngữ_
          Điều 3                             Mục tiêu quản lý tài chính
          Điều 4                            Nguyên tắc quản lý tài chính
  Chương II HỆ THÓNG QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
          Điều 5.                            Cơ chế quản lý tài chính
          Điều 6.                           Đơn vị ngân sách
          Điều 7.                           Ngân sách diều tiết
          Điều 8.                           Phânthống  thông tin quan lý tài chínhcấp quản lý tài chính.
          Điều 9.                           Hệ
          Điều 10                              Đầu tư, mua sắm tập trung
          Điều 11.                              Công khai và giám sát tài chính
  Chương III QUẢNLÝ VÀ PHÂN BỎ THU
          Điều 12.                             Kinh phí nhà nước
          Điều 13.                              Giá dịch vụ dào tạo
          Điều 14.                              Hợp tác dào tạo và nghiên cứu
          Điều 15.                              Kinh doanh và dịch vụ
          Điều 16.                              Tài trợ và quà lặng_
         Điều 17.                              Các khoản thu khác từ nguồn bên ngoài
         Điều 18.                               Phân bổ ngân sách diều tiết và trích lập quỹ
         Điều 19.                              Sửdụng các quỹ
 Chương IV QUẢN LÝ VÀ PHÂN BỔ CHIĐiều 20.      Chi thường xuyên
                                               Chi nhiệm vụ; chi hợp dồng = đại học nghiên cứu _
         Điều 21.                              Chi hoạt dộng của Hội dồng dào tạo.                                   12
        Điều 22.                                                                                                     12
        Điều 23                                Chi dầu tư phát triên
        Điều 24.                              Chi dầu tư kinh doanh
        Điều 25.                              Chi thanh toán cho cán bộ
        Điều 26.                              Chi hỗ trợ người học
        Điều 27.                              Chi cơ sở vật chất
        Điều 28.                              Chi chuyên môn nghiệp vụ                                             15
        Điều 29.                              Các khoản chi khác
        Điều 30.                              Nguyên tắc quan lý và thực hiện các khoản chi
        Điều 31.                              Trách nhiệm kiểm tra. kiểm soát các khoản chi
Chương V LẬP, HẠCH TOÁN VÀ QUYÉT TOÁN NGÂN SÁCH                                                                    16
        Điều 32                               Yêu cầu dối với công tác lập ngân sách
        Điều 33.                              Nội dung lập ngân sách   Điều 34.     Quy trinh lập ngân sách _
   Điều 35.     Hạch toán kế toán và quyết toán ngân sách-
Chương VI ĐIẺU KHOẢN THI HÀNH                               18
   Điều 36      Hiệu lực thi hành                           18
   Điều 37      Tổ chức thựchiện                             8  BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                           CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI                                    Độc lập      Tự do     Hạnh phúc
                              QUY CHÉ QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
          Ban hành kèm theo Nghị quyếtsố 04/NQ-ĐHBK ngày 02 tháng 02 năm 2024
                         cua Hộiđồng - đại học, Đại học Bách khoa Hà Nội)
                                                 Chương
                                   NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
         Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
         1. Quy chế này quy dịnh các nguyên tẳc lập. chấp hành. kiểm toán; quyết toán và
    giám sát ngân sách; hình thành, sửdụng và quan lý các nguon lực tài chính trong quá
    trình hoạt động của Đại học Bách khoa Hà Nội (viết tắt là ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học)
    trên cƠ sỞ quyềntự chủ và tự chịu trách nhiệm về tài chính cua Đại học theo Nghị dịnh
    số 60/2021/NĐ-CP về cơ chế tự chủ tài chính của dơn vị sự nghiệp công lập và các văn
    bản quy định hiện hành cua Nhà nước.2. Quy chế này áp dụng cho tất cả các dơn vị và cá nhân thuộc quản lý cua ĐHBK
    Hà Nội.
        Điều 2. Giải thích từ ngữ
        Trong quy chế này. các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
         1. Ngân sách (NS) là bảntông 7 hợp dự toán thu chi cua ĐHBK Hà Nội hoặc cua một
   ĐHBK Hà Nội, được giao ngân
                              dơn vị trong một năm tài chính. sách hoạt động hẳng năm- thống quản lý tài chính cua
        2. Đơn vị ngân sách (ĐVNS) là một dơn vị trong hệ
            Dơn vị chuyên môn (ĐVCM) là Trường. Khoa; Viện đào tạo; Viện nghiên cứu
   hoặcTrung tâm nghiên cứu thuộc trực thuộc ĐHBK Hà Nội.
         4. Đơn vị dịch vụ (ĐVDV) là dơn vị thuộc, trực thuộc ĐHBK Hà Nội có chức năng
   chính là cung ứng dịch vụ; kinh doanh, không trực tiếp phục vụ hoạt dộng dào tạo và
   nghiêncứu.
        5. Khối hành chinh và hỗ IrỢdồng" và ban tư vấn: văn phòng đại học: các ban chức năng và ban dựtập trung (HCTT) bao gồm Hội dồng dại học; Ban
   Giám dốc; các hội
   án (sau dây gọi là ban); các văn phòng giúp việc lãnh đạo ĐHBK Hà Nội; các đơn vị
   cung cấp dịch vụ hỗ trợ chung toàn Đại học phục vụ trực tiếp hoạt động dào tạo và
   nghiêncứu.
           Ngân sách điều tiết (NSĐT) là một công cụ tài chính của Đại học dùng để điều
   tiết ngân sách của các dơn vị thuộc trực thuộc, phân bổ ngân sách cho khối hành chính
   và hỗ trợ tập trung. phân bổ ngân sách hỗ trợ hoạt dộng của Dảng bộ. các tổ chức chính
   trị xã hội và trích lập các loại quỹ theo Quy chế Tổ chức và hoạt động của ĐHBK Hà Nội. 7. Quy chế chi tiêu nội bộ (QCCTNB) là văn bản nội bộ quy dịnh các quy tắc phân
 bô các khoan thu và định mức các khoản chi mà ĐHBK Hà Nộildơn vị được chủ động
 thực hiện.8. Quy chế công tác cán bộ (QCCTCB) là văn bản nội bộ quy định về tuyển dụng.
 quanlý. sửdụng. bổ nhiệm và phát triển đội ngũ cán bộ cua ĐHBK Hà Nội.
      9. Chu số chính đánh giá kếtquảhoat động (Key Performance Indicator, KPI) là chi
 số chủ yếu dược dùng để đánh giá chất luợng, hiệu quả thực hiện nhiệm vụ cua cả ĐHBK
 Hà Nội. của từng đơn vị hoặc của từng cá nhân.10. Một số ký hiệu viết tắt khác trong Quy chế xem Phụ lục II
      Điều 3. Mục tiêu quản lý tài chínhThống nhất quản lý về tài chính và kế toán; thực hiện quyền tự chú tài chính cua
 Đại học, đảm bảo tuân thủ các quy dịnh của Nhà nước
      2. Pháthuy hiệu quảcông cụ tài chính;gắn kết chặt chẽ giữa nguồn lực và mục tiêu
dể thực hiện tốt sứ mạng và chiến lược phát triển của ĐHBK Hà Nội.
      3 .Tăngquyền chủ động và trách nhiệm cua các đơn vị trong phát triển, quan lý.
 khai thác và sử dụng hiệu quả cácnguồn lực.
      4. Tạo dộng lực cho các dơn vịnângcao chất lượng và hiệu quả các hoạt dộng dào
tạo và nghiên cứu, tăngthu nhập cho cán bộ gắn với kết quả thực hiện nhiệm vụ.
     5. Thực hiện trách nhiệm xã hội, phát huyquyền dân chủ của cán bộ và người học
thông qua cơ chế công khai, minh bạch và giám sát trong việc quan lý và sử dụng các
nguồnlực tài chính.
     Điều 4. Nguyên tắc quản lý tài chính                                                    thống nhất
      1. Mọi khoan thu; chi tài chính trong ĐHBKthống sổ sách kế toán cua Đại học theo quy dịnh của NhàHà Nội dều dược quản lý
và phải được thể hiện trên hệ
nước và theo quy dịnh trong Quy chế này .2. Nghiêm cấm các dơn vị, cá nhân tự đặt ra các khoản thu; chi hoặc dể ngoài sổ kế
toán và ngoàisự quản lý của ĐHBK Hà Nội. Nghiêm cấm các đơn vị sử dụng kinh phí
của ĐHBK Hà Nội để mua sắm thiết bị. đồ dùng. tài sản trang bị tại nhà riêng cho cá
nhân hoặc cho cá nhân mượn dưới bất cứ hình thức nào.
                                              Chương II
                           HỆ THÓNG QUẢN LÝ TÀI CHÍNH
     Điều 5. Cơ chế quản lý tài chínhthống ~ quan lý tài chính cua ĐHBK Hà Nội thực hiện theo cơ chế ngân sách.
     1. Hệ
cƠchế dự án đầu tư và cơ chế quỹ. Tất ca các dơn vị thuộc ĐHBK Hà Nội đều thực hiện
theo cơ chế hạch toán phụ thuộc . Hệthống doanh nghiệp thực hiện theo cơ chế tài chính
doanh nghiệp. độc lập với ĐHBK Hà Nội.2. Hệthống ngân sách của ĐHBK Hà Nội được chia làm 2 cấp:      a)Ngân sách ĐHBK Hà Nội là bảntổng hợp dự toán thu chi của Nhà trường theo
 nẳm tài chính, phân bổ cho từng dơn vị ngân sách và chi tiết tới từng khoản thu chi.
 Giám dốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo Ban Tài chính                  Kế hoạch xây dựng ngân sách và trinh
 Hộidđồng đại học phê duyệt trên cơ sở chiến lược. kế hoạch phát triên và tinh hinh tài
 chính cua ĐHBK Hà Nội;b) Ngân sách dơn vị là ban tổng hợp dự toán thu chi cua một đơn vị ngân sách theo
 năm tài chính, chi tiết tới từng khoản thu chi. Các dơn vị phối hợp với Ban Tài chính
 Kế hoạch xây dựng dự toán chi tiết ngân sách đơn vị và trinh Giám đốc ĐHBK Hà Nội
 phê duyệt trên cơ sở kết quảhoạt dộng cua dơn vị: mục tiêu và dịnh hướng phát triển
 của dơn vị và của ĐHBK Hà Nội trong năm tiếp theo. Đối với các đơn vị chuyên môn,dồng Trường/Khoa Viện thao luận và thông
 dự toán chi tiết ngân sách phải dược Hội
 qua trước khi trình Giám dốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt.3. Cơ chế tài chính đối với các dự án dầu tư cua ĐHBK Hà Nội dược quan lý theo
 quy dịnh về quản lý dầu tư công.quản lý dấu thầu và các văn bản quy dịnh khác của
 pháp luật. Đối với các dự án dầu tư từ kinh phí ĐHBK Hà Nội (bao gồm cả phần dốidồng đại học quyết nghị chủ trương đầu tư và danh mục đầu tU . Giám dốc
 ứng). Hội
 ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm phê duyệt dự án. giao đơn vị chứcnăng chủ trì triển
 khai và quản lý thực hiện dự án. Danh mục các khoan đầu tư được thể hiệntông hợp
 trong ngân sách của các dơn vị thụ hưởng và ngân sách ĐHBK Hà Nội.4. Cơ chế quỹ áp dụng cho quản lý tài chính dối với các nhiệm vụ theo chiến lược
 phát triển nhưng không dưa dược vào ngân sách chi tiết hằng năm và cũng không theo
 từngdự án. Cơ chế quỹ còn có chức năng điều phối su dụng kinh phí qua nhiều năm-
 diều tiết ngân sách hoạt động và kinh phí các dự án. giúp ôn định tình hình tài chính vàdồng= dại học phê duyệt chủ trương vàkế hoạch trích lập. sử dụng
 hạn chế các rủi ro. Hội
 quỹ; Giám dốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm diều hành các quỹ để đạt hiệu qua cao
 nhất.
      Điều 6. Đơn vị ngân sáchDơn vị ngân sách là thành phần cơ bản trong hệ thống quan lý tài chính của
 ĐHBK Hà Nội. Mỗi đơn vị chuyên môn và mỗi đơn vị dịch vụ là một đơn vị ngân sách
 do trưởng đơn vị phụ trách. Khối hành chính và hỗ trợ tập trung được tổ chức thành một
 số dơn vị ngân sách, trong đó mỗi đơn vị ngân sách do Giám đốc hoặc một Phó Giám
 dốc ĐHBK Hà Nội phụ trách.
      2  Mỗi dơn vị ngân sách dược phân bổ các khoản thu và các khoản chi theo các quy
tắc quy định trong Chương III và Chuơng IV của Quy chế này. Đối với các dơn vị có
nguổnthu trực tiếp dược phân bổ không đủ khả năng cân dối ngân sách hoạt dộng.
ĐHBK Hà Nội điều tiết gián tiếpthông qua NSĐT.
     3. Mỗi đơn vị ngân sách đều phải có Quy chế chi tiêu nội bộ dể làm căn cứ thực
hiện các khoản thu chi mà đơn vị được chủdộng. Đơn vị dược chu dộng quyết dịnh và
chịu trách nhiệm sử dụng các khoản chi tiêu trong ngân sách hoạtdộng dược phê duyệt
một cách hiệu quả Vàdúng mục dích          Các đơn vị ngân sách sử dụng dịch vụ cua nhau phai hạch toán và thực hiện giao
 vụ do khối hành chính và hỗ trợ tập trung thực hiện:
                                                     dịch nội bộ. chi phícủa dơn vị này trở thành thu nhập của dơn vị khác; ngoại trừ dịch
 và thực hiện giao dịch nội bộ. báo cáo thực hiện ngân sách5. Các dơn vị ngân sách dược cấp một tài khoan ngân hằng năm với ĐHBK Hà Nộisách dể lập kế hoạch chi tiêu
 vào cuối năm tài chính. Sau khi cân dối thu chi cuối năm. phần dư hoặc thâm hụt ngân
 sách nếu có được xử lý như sau:a) Các đơn vị chuyên môn và các dơn vị dịch vụ được chuyên phần dư sang ngân
 sách năm tiếp theo: các dơn vị hành chính và hỗ trợ tập trung được chuy 'ển tối da 40%
 sang ngân sách năm tiếp theo. mức chuyển do Giám đốc ĐHBK Hà Nộiquyếtdịnh;
      b) Các dơn vị ngân sách dược trừ phần thâm hụt vào ngân sách năm tiếp theo:
      6. Mỗi đơn vị ngân sách phải có nhân viên phụ trách kế toán biên chế tại đơn vị
 hoặc tại Ban Tài chính        Kế hoạch cua ĐHBK Hà Nội.không kiêm nhiệm thủ quỹ. Quy
 trinh kế toán được thực hiện theo hướng dẫn cua Ban Tài chính                   Kế hoạch.
         Đối với các dơn vị ngân sách dược ĐHBK Hà Nội ủy quyền thu: các đơn vị ngân
 sách phải sử dụng biên lai thu tiền do ĐHBK Hà Nội phát hành, dịnh kỳ chuyển về Ban
 Tài chính     Kế hoạch lập chứng từ thu theo quy định cua Nhà nước.
      8. Các đơn vị ngân sách nếu có con dấu và tài khoản giao dịch riêng chỉ dược thực
 hiện những nội dung theo ủyquyền của Giám dốc ĐHBK Hà Nội; tất ca các khoản thu;
 chi dều phai dược thể hiện trong hệ thống thông tin quan lý tài chính (Quy định tại Điều
 9) dể quản lý và thực hiện theo quy dịnh chung
      Điều 7. Ngân sách điều tiết
      1. NSĐT có nguồnthu từ kinh phí hỗ trợ chithường xuyên cua Nhà nước (nếu có)
 và từ phân bổ các khoan thu trực tiếp từ các hoạt động mà ĐHBK Hà Nội được chủ động
chi.
      2. NSĐT được sửdụng phục vụ các muc dích sau:
      a) Điều tiết ngân sách giữa các đơn vị chuyên môn và dơn vị dịch vụ có hiệu quả
hoạt động chênh lệch lớn;b) Phân bổ cho các dơn vị ngân sách thuộc khối hành chính và hỗ trợ tập trung dể
thực hiện các nhiệm vụ quanlý và dịch vụ hỗ trợ chung toàn ĐHBK Hà Nội, bao gồm
cả chi hỗ trợcông tác Dảng và các tổ chức chính trị xã hội thuộc Đại học:
     c) Phân bổ cho các dự án dầu tư phát triển có quy mô nhỏ;
     d) Trích lập các quỹ theo quy định tại Điều 18 của Quy chế này_
     Điều 8. Phân cấp quản lý tài chính
      1. Giám dốc ĐHBK Hà Nội là nguời quyết dịnh và chịu trách nhiệm về việc quản
lý và sử dụng nguồnlực tài chính theo kế hoạch được Hộidồng dại học thông qua. Để
thực hiện nhiệm vụ: Giám đốc ĐHBK Hà Nội có thể ủy quyền cho các Phó Giám dốc,trưởng và trưởng các đơn vị thuộc ĐHBK Hà Nội thực hiện một số công việc.
kế toán
Người được ủy quyền phải chịu trách nhiệm trước Giám đốc ĐHBK Hà Nội và trước
pháp luật về quyết định của mình.      2. Các đơn vị có sử dụng con dấu và tài khoản riêng dể tổ chức hoạt dộng dịch vụ
  dào tao và khoa họccông nghệ phải chịu trách nhiệm trước ĐHBK Hà Nội và pháp luật
 về những quyết định của mình. Đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức kế toán tại dơn vị theo
 chế độ kế toán đơn vị phụ thuộc; thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy dịnh của Nhà nước
 và chế độ nghĩa vụ tài chính dối với ĐHBK Hà Nội theo Quy chế này. Đơn vị phải dảm
 bảo dầy dủ chứng từ kế toán và thực hiện tất cả các giao dịch thu, chi trên Hệ thống
 thông tin quan lý tài chính cua ĐHBK Hà Nội. Kế toán dơn vị do Hiệu trưởng Trường
 hoặc Viện trưởng giao nhiệm vụ và chịu trách nhiệm thực hiệncông tác kế toán của dơn
 vị.
          Ban Tài chính       Kế hoạch chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện công tác kế toán;
 kiêm tra, hướng dẫn và giám sát thu; chi tài chính toàn ĐHBK Hà Nội Kế toán dơn vị
 chịu sự chỉ dạo và giám sát về chuyên môn cua Ban Tài chính                   Kế hoạch.
      Điều 9. Hệthống thông tin quản lý tài chính là hệ thống phần mềm quản lý dữ liệu vàthống thông tin quản lý tài chính
      1 . Hệ
 thông tin hoạt dộng tài chính theo các hoạt dộng cua ĐHBK Hà Nội, phục vụ công tác
 quản lý thu và chi. quản lý mua sắm, ra quyết định và kiêm soát hoạt động tài chính một
 cách hiệu quả.
 các loại phí. phần mềm kế toán; lý tài chính bao gồm phần mềm quản lý thu học phí và
      2   Hệthống thông tin quảnphầnmềm mua sắm tập trung; hệthống các quyết dịnh,
 quy trình;bang biêu, báo cáo sử dụng trong việc quan lý. lập và thực hiện ngân sách.
      3  Mọi kế hoạch thu, chi và việc thực hiện các khoản thu, chi dều phai dược thể hiện
            thống thông tin quan lý tài chính.
 trong Hệ
      Điều 10. Đầu tư,mua sắm tập trung
         ĐHBK Hà Nội thực hiện cơ chế mua sắm tập trung. giao một đơn vị đầu mối tô
 chức thực hiện thủ tục mua sắm thuê đối với các hàng hóa và dịch vụ từ bên ngoài.
ngoại trừ các trường hợp sau dây:a) Nhà nước, nhà tài trợ. đối tác có quy dịnh hoặc thỏa thuận riêng:
      b) Dự án đầu tư có ban quản lý riêng:
      c) Một số hoạtđộng chuyên môn đặc thù được Giám đốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt
hình thức mua sắm khác theo dề nghị của Trưởng dơn vị hoặc chủ nhiệm dề tài, dự án;
      d)Những khoản chi tiêu đột xuất nẳm trong các khoản chi và hạn mức chi được
phân cấplủy quyền; Trưởng đơn vị được chủ dộng chi tiêu theo QCCTNB của đơn vị đã
dược Giám dốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt.2. Quy trình mua sắm tập trung bao gồm việc lập kế hoạch mua sắm, tông hợp nhu
cầu mua sắm; tiến hành Iựa chọn nhà thầu theo quy dịnh của pháp luật, ký kết và thựcdồng - mua sắm, bàn giao tài sản cho các dơn vị.
 hiện hợp3. Đối với nguồn kinh phí từ các hoạt dộng lấy tư cách pháp nhân cúa dơn vị: việc
 mua sắm tập trung được thực hiện thông qua hình thức ĐHBK Hà Nội ký thỏa thuậndồng trực tiếp.
khung với nhà cung cấp; trên cơ sở đó đơn vị ký hợp4. Giám dốc ĐHBK Hà Nội ban hành quy định cụ thể về mua sắm tập trung.       Điều 11. Công khai và giám sát tài chính
        1. ĐHBK Hà Nội thực hiện chế độ công khai và giám sát tài chính theo quy định
 cuapháp luật.
       a) Hoạt dộng tài chính cua ĐHBK Hà Nội dược kiểm tra giám sát qua cơ chế thanh
 tra.kiểm soát nội bộ. kiểm toán nội bộ; thanh tra, kiêm toán nhà nước; báo cáo chất vấn
 tại Hội nghị cán bộ viên chứcdồng= dại học:    hằng năm; báo cáo của Giám dốc ĐHBK Hà Nội trước
 Hội
       b) Hoạtdộng tài chính tại các đơn vị được kiểm tra; giám sát bởi Ban Tài chính
 Kế hoạch. Ban Thanh tra; Pháp chế và Kiểm toán nội bộ theo cơ chế thanh tra; kiểm
 soát nội bộ, kiểm toán nội bộ của ĐHBK Hà Nội; báo cáo và chất vấn tại Hội nghị cán
 bộ viên chức của dơn vị.2. Những nội dung công khai với nguời học và xã hội thông qua trang điện tử và
 các ấn phẩm khác bao gồm:
       a) Mức học phivà các khoan thu khác đối với tất ca chưong trinh dào tạo;
       b) Ngân sách và việc thực hiện ngân sách hằng nẳm cua ĐHBK Hà Nội;
       c) Các nộidung khác theo quy định hiện hành cua Nhà nước.
       3   Những nội dung công khai với toàn thể cán bộ của ĐHBK Hà Nội thông qua Hội
nghị cán bộ viên chức bao gồm những nội dung ghi trong khoản 2 cua Điều này và
những nội dung sau:
       a)Ngân sách và việc thực hiện ngân sáchhằng năm của tất cả các dơn vị;
      b) Giải trình chi tiết các khoan thu; chi theo yêu cầu của cán bộ                                                                     H
                                                        Chương III                                                                           N
                                      QUẢN LÝ VÀ PHÂN BỐ THU                                                                               4
      Điều 12. Kinh phí nhà nước
thuờng Kinh phí chi thường xuyên (NN.TX) hỗ trợ cho hoạt dộng chung có tính chấtxuyên được phân bổ vào NSĐT.
       2. Kinh phí tài trợ; đặthàng và giao nhiệm vụ; bao gồm kinh phí dào tạo (NN.ĐT).
tài trợ nghiên cứu (NN.NC) và tài trợ nhiệm vụ khác (NN.NV),                                      dược phân bổ và quản
lý theo quy định của Nhà nước và các quy định sau:
      a) Dự toán kinh phícần được xây dựng để đảm bao bù đắp chi phí cua các đơn vị
ngân sách liên quan. trong đó chi phí quan lý hành chính và hỗ trợ chung được phân bô
về NSĐT theo tỉ lệ quy định trong QCCTNB của ĐHBK Hà Nội;b) Trong trường hợp kinh phí phân bổ cho các dơn vị liên quankhông đủ bù đắp chi
phí, phầnthiếu hụt dược hạch toán vào ngân sách của đơn vị trực tiếp chủ trì thực hiện
nhiệm vụ;c) Kinh phí tiết kiệm được từ thực hiện nhiệm vụ được sử dụng trực tiếp theo quy
dịnh cua Nhà nước dược phân bổ cho nhóm thực hiện đề tài và ngân sách đơn vị để phục
vụ hoạtdộng khoa học và công nghệ- Kinh phí tiết kiệm khác thực hiện theo quy dịnh
của Nhà nước.      3. Kinh phí dầu tư phát triển (NN.PT) cho xây dựng cơ bản; mua sắm trang thiết bị
 sửa chữa lớn tài sản cố dịnh.           bao gồm ca các nguổnviện trợ và vốn vay nhà nước.
 dược phân bổ cho dơn vị thụ hưởng và quản lý tập trung theo quy dịnh của Nhà nước .
 Kinh phí đối ứng của ĐHBK Hà Nội (NT.ĐƯ) nếu có dược trích từ Quỹ phát triên sự
 nghiệp và phân bổ cho đơn vị thụhưởng.
      Điều 13. Giá dịch vụ dào tạoGiá dịch vụ dào tạo là số tiền mà người học, người sử dụng dịch vụ phai trả cho
từng dịch vụ đào tạo, bao gồm: học phí và giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực đào tạo.2. Nguyên tắc tính giá dịch vụ giáo dục dào tạo:
      a) Giá dịch vụ giáo dục dào tạo phải tiến tới tính dúng. tính dủ chi phí thành phần
 bao gồm chi phí tiền luong. chi phí vật tU . chi phí quản lý . chi phí khấu haofhao mòn tài
 sản cố định (tích lũy đầu tư) và các chi phí. quỹ khác:b) Giá dịch vụ giáo dục dào tạo được phân biệt theo từng loại hình dào tạo, nhóm
 ngành và chương trình dào tạo;
      c) Giá dịch vụ giáo dục dào tạo được điều chỉnh khi các yếu tố hình thành giá dịch
 vụ giáo dục dào tạothay dôi;
         DHBK Hà Nội xâydựng định mức kinh tế                   kỹ thuật để làm căn cứ xác định giá
 dịch vụ dào tạo tại ĐHBK Hà Nội.3. Học phí (NHHP) là khoản tiền mà người học phải dóng khi theo học các chương
trình dào tạocấpbằng~ hoặc không cấp bằng. để chi trả một phần hoặc toàn bộ chi phí
cua dịch vụ dào tạo.                                                                                                     ?C
      Đối với các chương trình học trực tuyến (học online) NHHP dược xây dựng trên                                       àl
cơ sở chi phí hợp lý thực tế, tối đa bằng mức học phí tương ứng từng khối ngành theo
 mức dộ tự chủ
      4. Phí (NH.PH) hoặc giá các dịch vụ khác trong lĩnh vực dào tạo là khoản tiền mà
người
     dến dào tạo như: phí dụng dịch vụ phai trả khi sử dụng các dịch vụ hỗ trợ. liên quan kháchọc, người sửluyên sinh
     Điều 14. Hợp tác đào tạo và nghiên cứu
     Kinh phí hợp tác dào tạo (HTĐT). hợp tác nghiên cứu (HT.NC). dịch vụ khoa học
vàcông nghệ (HT.CN) do các đối tác đặt hàng phai dược dự toán dể dảm bảo bù đắp
chi phí của các đơn vị ngân sách liên quan, trong đó:Kinh phí quanlý hành chính và hỗ trợ chung: Mức thu và tỉ lệ phân bổ về NSĐT
dược quy định trong QCCTNB cua ĐHBK Hà Nội.
       Kinh phí sử dung cơ sở hạtầng. phòng ốc và nhà xưởng được xác định theo mức
thuphídịch vụ khai thác cơ sở vật chất do Giám dốc ĐHBK Hà Nội ban hành sau khi
dược Hộidồng đại học phê duyệt; được phân bổ hoàn toàn về ngân sách dơn vị quản lý
cơ sở vật chất.
       Kinh phí khai thác sử dụng thiết bị do dơn vị quản lý được xác định theo mức thu
do dơn vị dề xuất và dược Giám dốc ĐHBK Hà Nội phê duyệt; dược phân bổ hoàn toàn
về ngân sách dơn vị quản lý thiết bị      Điều 15.    Kinh doanh và dịch vụ
      1. Lợi nhuận dầu tư của ĐHBK Hà Nội (NTTC) được phân bổ về NSĐT, trong đó
 khoản lãi suất tiền gửi, cho vay sau khi khấu trừ các khoản lãi vay phải trả dược chuyên
 tiếp vào Quỹ hỗ trợ sinh viên theo cam kết của ĐHBK Hà Nội. Lợi nhuận kinh doanh
 khác (NTKD) dược phân bô cho dơn vị trực tiếp kinh doanh và NSĐT theo quy dịnh
 riêng do Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành sau khi dược Hộidồng = dại học phê duyệt.
      2. Doanh thu dịch vụ cua ĐHBK Hà Nội (NTDV). bao gồm cả dịch vụ y tế. dịch
 vụ ký túc xá, dịch vụ khu thể thao-văn hóa, dịch vụtrông giữ xe, dịch vụ khai thác tài
 sản; dịch vụ xuất bản.        dược phân bổ về dơn vị cung ứng dịch vụ và NSĐT theo quydồng dại học phê duyệt.
 dịnh riêng của Giám dốc ĐHBK Hà Nội sau khi được Hội
      Điều 16. Tài trợ và quà tặng
      1 . Tài trợ và quàtặng vô điều kiện (TT.TX) cua doanh nghiệp. tổ chức. cá nhân
 trong và ngoài nước cho ĐHBK Hà Nội được phân bổ vào NSĐT và một phần hưởng thì
 đơn vị xúc tiến vận dộng tài trợ; tài trợ trực tiếp nhưng có chỉ dịnh dơn vị thụ dành cho
được phân bổ vào ngân sách của dơn vị thụ hưởng và một phần dành cho dơn vị xúc
 tiến vận dộng tài trợ. Ti lệ phân bổ dược quy dịnh trong QCCTNB của ĐHBK Hà Nội
      2. Tài trợ hoạtdộng (TTHĐ) cua doanh nghiệp. tổ chức: cá nhân trong và ngoài
 nước; bao gồm tài trợ dào tạo (TT.ĐT). tài trợ nghiên cứu (TT.NC) và tài trợ nhiệm vụ
 khác (TT.NV), dược phân bổ và quản lý theo điều kiện quy định của nhà tài trợ và theo
 quy dịnh tại khoản 2 của Điều 12, tương tự như đối với kinh phí tài trợ cua Nhà nước.
      3. Tài trợ đầu tư phát triển (TTPT) của doanh nghiệp; tổ chức, cá nhân trong và
ngoài nước (không tính các nguon tài trợ, viện trợ qua ngân sách Nhà nước) dược phân
bô và quanlý theo diều kiện quy dịnh cua nhà tài trợ. Kinh phí dối ứng cua ĐHBK Hà
 Nội (NTĐƯ) nếu có dược trích từ Quỹ phát triên sự nghiệp và phân bổ cho dơn vị thụ
hưởng.Tài trợ cho Quỹ hỗ trợ sinh viên và tài trợ cho Quỹ phát triên khoa học và công
nghệ được phânbổ trực tiếp về các quỹ tương ứng để chi theo thỏa thuận với Nhà tài
trợ.
     Điều 17. Các khoản thu khác từ nguồn bên ngoài
      1.Kinh phí được giữ lại sử dụng từ phí bảo hiểm y tế dược phân bổ cho dơn vị cung
ứng dịch vu y tế'
     2 Kinh phí thanh lý tài sản thuộc đơn vị nào quản lý thì được phân bổ cho đơn vị
đó. Các khoản thu khác do dơn vị nào tạo nguonthu thì được phân bổ cho đơn vị đó
Kinh phí thanh lý tài sản sửdụngchung và các khoan thu khác không rõ dơn vị tạo
nguồn được tập trung vào NSDT của ĐIBK Hà Nội
     Điều 18. Phân bổ ngân sách điều tiết và trích lập quỹ
     1. NSĐT được phân bổ cho các dơn vị theo nguyên tắc như sau:
tông a) Đảm bảo ngân sách hoạt dộng của các dơn vị chuyên môn tẳng dựa trên mức tăngnguồnthu học phí của đơn vị. hệ số dánh giá kết quả hoạt động trong năm của đơn
vị và tỉ lệ nhận kinh phí diều tiết năm trước theo quy dịnh trong QCCTNB của ĐHBK Hà Nội;
      b)Hằng nẳm giảm dần tỉ Iệ kinh phí diều tiết lại cho mỗi đơn vị chuyên môn và dơn
 vịdịch vụ tính trên ngân sách hoạt dộng của đơn vị; coi đó là một trong những tiêu chí
 dánh giá thành tích về hiệu quahoạtđộng của đơn vị.
      2. NSĐT được phân bô cho văn phòng đại học, các ban chứcnăng do Giám dốc
 ĐHBK Hà Nội quyết định
         NSĐTdược phân bổ cho Quỹ học bổng khuyến khích học tập. Quỹ phát triển
 khoa học vàbằng7 8% nguồn thu học phí (không tính học phí học lại) hệ dào tạo chính quy vàcông nghệ theo quy dịnh. Cụ thể Quỹ học bông ` khuyến khích học tập được
bố trí
Quỹ phát triển khoa học và công nghệ bao gồm 5% nguồn thu học phí (không tính học
phí học lại) hệ dào tạo chính quy . 3% từ nguổn thu hợp pháp khác dành cho hoạt dộng
khoa học,công nghệ và đổi mới sáng tao của ĐHBK Hà Nội. Kinh phí trích từ nguổn
thu học phí chỉdược sư dụng cho hoạt động khoa học. công nghệ và dổi mới sáng tạo
 cua ngườihọc, giảng viên cơ hữu và phát triên tiềm lực khoa học vàcông nghệ cua Đại
học.
      4. NSDTdược sử dụng trong năm cho những khoản chi tiêu phát sinh, diều chinh
ngânsách của các dơn vị: Kết thúc năm tài chính, sau khi hạch toán dầy dủ các khoản
thu. chithường xuyên giao tự chủ; trích khấu hao tài sản cố dịnh, nộp thuế và các khoản
nộp ngân sách nhà nước theo quy dịnh,phần chênh lệch thu lớn hơn chi thường xuyên
giao tự chủ được sửdụng theo thú tự như sau
     a) Trích lập Quỹ phát triên hoạt động sự nghiệp: Trích tối thiểu 25%:
     b) Trích lập Quỹ bổ sung thu nhập trích tối dakhông quá 2 lần quỹ tiền Iương ngạch,
bậc, chức vụ; các khoảndóng góp theo tiền lương và các khoản phụ cấp do Nhà nước
quy dịnh.
tháng tiền Iương. tiềnTrích lập Quỹ khencông thưởng và Quỹ phúc lợi: Tông 7 hai quỹ tối da không quáthực hiện trong năm cua đơn vị:
     d) Trích lập Quỹ khác theo quy dịnh (nếu có):
     d) Phần chênh Iệch thu lớn hon chi còn lại (nếu có) sau khi dã trích lập các quỹ theo
quy dịnh dược bổ sung vào Quỹ pát triển hoạt dộng sự nghiệp.5.Giám dốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm chỉ dạo xây dựng phương án trích lập
các quỹ trong quyết toán tài chính của năm trình Hội dồng đại học phê duyệt.
     Điều 19. Sử dụng các quỹ
     1. Quỹ phát triên hoạt động sự nghiệp: Sử dụng chủ yếu cho các dự án dầu tư phát
triển; bao gồm cả phần kinh phí dối ứng cho các dự án được Nhà nước cấp kinh phí hay
các dự án được tài trợ. Sửdụng dẻ dầu tư xây dựng. cải tạo, nâng cấp. sửa chữa cơ sở
vật chất, mua sắm trang thiết bị: phương tiện làm việc; phát triên năng Iực hoạt động sự
nghiệp: chi áp dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật công nghệ: dào tạonâng cao nghiệp vụ
chuyên môn cho cán bộ; góp vốn liên doanh, liên kết với các lổ chức, cá nhân trong
nước và ngoàinước (dối với dơn vị được giao vốn theo quy định) để tổ chức hoạt dộng
dịch vụ phù hợp với chứcnăng rhiệm vụ dược giao và các khoan chi khác (nếu có):                                                       10
 Ngoài ra; Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp còn dược thực hiện một số nhiệm vụ theo
 ưu tiên chiến lược của ĐHBK Hà Nội như phát triển công nghệ thông tin. phát triên dội
 ngũ cán bộ.
      2. Quỹ bô sung thu nhập: Để chi bổ sung thu nhập cho cán bộ trong năm và dự
 phòng chi bổ sung thu nhập cho cán bộ trong trường hợp nguồn thu nhập bị giảm. Việc
 chi bổ sung thu nhập cho cán bộ dược quy định chi tiết trong QCCTNB.3. Quỹ khenthưởng: Để thưởng cuối năm. thưởng dịnh kỳ. thưởng đột xuất cho tập
 thể, cá nhân trong và ngoài đơn vị theo hiệu qua công việc và thành tích dóng góp vào
 hoạt động của dơn vị Mức thưởng do Thủ trưởng dơn vị sự nghiệp công quyết - dịnh và
được ghi trong Quy chế chi tiêu nội bộ của dơn vị
      4. Quỹ phúclợi: Để xây dựng. sửa chữa các công trinh phúc lợi: góp một phần vốn
 để đầu tư xây dựng các công trinh phúc lợi chung trong ngành hoặc với các đơn vị khác
theo hợp
        năm; trợ cấp khó khăn dột xuất cho người lợi tập thê: khám sức khỏe cho cán bộ hàngdồng: chi cho các hoạt dộng phúclaodộng. kê ca trường hợp nghi hưu; nghi
 mất sức, hoàn cảnh khó khăn; chi thêm cho nguời lao'động thực hiện tinh giản biên chế;
 chi hỗ trợ hoạt động xã hội, từ thiện.5. Quỹ phát triên khoa học vàcông nghệ:
       Thực hiện nhiệm vụ khoa học vàcông nghệ các cấp không sử dụng ngân sách nhà
nước; đối ứng nhiệm vụ khoa học và công nghệ từ cấp bộ và tương dương trở lên có sử
dụng ngân sách nhà nước;
 dăng Hỗ trợ các loai hình nhóm nghiên cứu; giảng viên công bố kết quả nghiên cứu;ký sở hữu trí tuệ, tham dự hội nghị. hội thảo khoa học trong nước và nước ngoài
mua tài liệu khoa học: mua bảnquyền; cơ sở dữ liệu khoa học và công nghệ: mua quyền
sở hữu và sửdồng thuê khoán chuyên môn được ký kết với chuyên gia; hỗ trợ hoạt động dào tạo.dụngcông nghệ: mời chuyên gia tham dự hội nghị. hội thao; hỗ trợ thù lao
hợp
bồi dưỡng nhân lực khoa học và côngnghệ; hỗ trợ các nhóm khởi nghiệp của người học
và giảng viên;Chi khen thưởng các giảng viên cơ hữu và người học có thành tích cao trong nghiên
cứu khoa học và chuyển giaocông nghệ, doạt giai thưởng khoa học và công nghệ trong
nước. quốctế; Mứcthưởng cho tác giả chính bài báo. tác giả hoặc tập thê tác giả sáng
chế, giải pháp hữu ích, là giảng viên cơ hữu cua ĐHBK Hà Nội như sau: ít nhất bằng
mứcIương thấp nhất bình quân cácvùng cua khu vực doanh nghiệp (sau dây gọi là mức
Iương bình quân) cho tác giả chính bài báo được công bố trên tạp chí khoa học trong co
sở dữ liệu WoS. chithưởng ít nhất 05 lần mức Iương binh quân cho tác gia hoặc tập thê
tác giả 01Sáng chế. chi thưởng ít nhất 03 lần mức Iưong binh quân cho tác gia hoặc tập
thể tác giả 01 giải pháp hữu ích; chi thưởng cho tác giả chính bài báo được công bố trên
tạpchí trong danh mục Scopus với mức chi dượcquy định chi tiết trong QCTCNB và
quy dịnh về quỹ phát triển khoa học vàcông nghệ cua DHBK Hà Nội:
       Trang bị cơ sở vật chất        kỹ thuật, sửa chữa. mua sắm và duy tu bào dưỡng trang
thiết bị: phương tiện làm việc. tăng cường năng lực nghiên cứu dể phát triển khoa học  vàcông nghệ;
  bổng Tài trợ hoạt dộng nghiên cứu khoa học cua sinh viên và giảng viên trẻ; hỗ trợ họccho học viên và nghiên cứu sinh:
        Tài trợ kinh phí dộng khoa học và công nghệ do tô chức. cá nhân tài trợ, dặt hàngthực hiện chính sách ưu dãi nhóm nghiên cứu mạnh trong Đại học:
        Thực hiệnhoạt
 theo thỏa thuận với nhà tài trợ;
        Thực hiệnhoạtdộng đầu tu, đối ứng vốn đầu tư cho hoaạt dộng khởi nghiệp dổi
 mớisáng tạo:Thực hiện thuê tô chức: cá nhân trong nước, nước ngoài dể tư vấn; quản lý hoạt
 dộng dầu tư cua quỹ phát triển khoa học và công nghệ cua cơ sỞ giáo dục đại học: thực
 hiện ươm tạocông nghệ, ươm tạo doanh nghiệp khoa học và công nghệ, thương mại hóa
 kết quả nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ;Cấp học bông. học phí, chi phí cho nghiên cứu sinh là giang viên hoặc cam kết là
 giảng viên theo các chương trình dào tạo trình độ tiến sĩ cua Nhà nước theo quy dịnh;
      6. Quỹ họcThực hiện hoạtbổng' dộng khoa học. công nghệ và đổi mới sáng tạo khác cua Đại học.khuyến khích học tập:
      Sinh viên dang học đại học chính quy có kết quả học tập. rèn luyện từ loại khá trở
 lên, không bị kỷ luật từ mức khiên trách trở lên trong kỳ xét cấp học bổng:bông 7 Trần Đại Nghĩa:
      7. Quỹ học
      Dành cho sinh viên có hoàn canh kinh tế gia dình khó khăn. dược Giám đốc dại học
quidịnhriêng.
         Thông tin chi tiết; mức trích cụ thể của các quỹ quy định từ khoản 1 đến khoản
 Điều này và quy trình sử dụng các quỹ do Giám đốc đại họcchếlquy định hoạt động cua quỹ. phù hợp với quy dịnh pháp luật liênquyết dịnh chi tiết trong
 QCCTNB. quy
 quan và đượccông khai trong Đại học.
                                QUẢN LÝVÀ PHÂN BỎ CHIChương IV
     Điều 20.
      1 . Chithường thường xuyênChixuyên là những khoan chi để duy trì các hoạt dộng thường xuyên của
ĐHBK Hà Nội. thực hiện các nhiệm vụ có tính chất thường xuyên của ĐHBK Hà Nội
và các hoạt dộng= riêng cua từng dơn vị. Nguổn kinh phí chi thường xuyên bao gồm:Kinh phí chithường xuyên và các loai kinh phí nhiệm vụ có tính chất thường
xuyên do Nhà nước hỗ trợ (nếu có);b) Học phí và các loại phí, ngoại trừ phí tuyên sinh:
     c) Kinh phí thu từ hợp tác dào tạo và nghiên cứu;
         Kinh phí thu từ kinh doanh và dịch vụ;
     0) Các khoản thu khác nếu không có quy dịnh
                                                e) Kinh phí tài trợkhông ràng buộc điều kiện; ràng buộc cua Nhà nước.                                                                     12
        2. Các khoan chi thường xuy 'ên được quy dịnh từ Điều 25 đến Điều 29 của Quy chế
 này , dược chia thành 2 loại:a) Các khoản chi phí trực tiếp được hạch toán thành các mục chi chi tiết trong ngân
 sách hoạt động cua dơn vị và do dơn vị trực tiếp thực hiện:b) Các khoan chi phí gián tiếp cho dịch vụ nội bộ của một dơn vị khác thực hiện
 dược hạch toán thành khoản thu của dơn vị cung ứng dịch vụ3. Tỉ lệ các khoản chi trong ngân sách chithường xuyên cua đơn vị được giữ ổn
 địnhhằng năm . với biên dộ diều chỉnh mỗi năm không quá 2%. Trong năm đầu tiên
 thực hiện Quychế và trong những trường hợp đặc biệL. Giám dốc ĐHBK Hà Nộiquyết
 định về tỉ lệ các khoản chi
       Điều 21. Chi hoạt động của Hội đồng đại học
       1. Ngân sách hoạt dộng của Hội đồng đại học được quy dịnh trong QCCTNB, dược
 lập dự trù và quyết toán hằng năm trong báo cáo tài chính.2. Nguyên tắc chi tiêu
            Đảm baocông việc quản lý bao gồm:
         Chi phí các cuộchọp Hộidồng _ dại học. chi phí đi lại, ăn, ở, trong thời gian họp.dồng đại học đi công tác trong và ngoài nước phải
          Chi phí cho Thành viên Hội
 dược Chủ tịch Hội đồng đại học chấp thuận.Chi phí tư vấn.
       b. Thiết thực, hiệu qua, tiết kiệm.
           Đảm bảo thù lao tương xứng cho các chức danh trong Hộidồng dại học quyết định phê duyệt các khoản chi phục vụ cho hoạtdồng dại học        ẠI
       3. Chủ tịch Hội                                                                                                                               CH
 dộng cua Hội dồng dại học.                                                                                                                          4À
           Thù lao cho các thành viên Hộidồng dại học.      dồng= dại học
         Chủ tịch Hội
         Thành viên kiêm nhiệm ngoàihưởng Iương và lợi ích từ chức danh kiêm nhiệmdồng dại học.
còn đượchưởng thù lao với tu cách là thành viên Hội
       Điều 22. Chi nhiệm vụ, chi hợp
       1. Đối với các nhiệm vụ không thường xuyên do Nhà nước cấp kinh phí theo khoảnđồng dào tao, nghiên cứu
 2 của Điều 12 và các hoạt dộng được tài trợ theo khoản 2 của Điều 16. việc quan lý chi
thực hiện theo quy định của Nhà nước cũng như quy định cua nhà tài trợ.2. Đối với các nhiệm vụ không thường xuyên sử dung kinh phí của ĐHBK Hà Nội
từ Quỹ phát triểndồng đại học; các nhiệm vụ không thường xuyên sử dụng kinh phí cấp từ Quỹhoạt dộng sự nghiệp thực hiện theo Nghị quyết phê duyệt chủ trương
cua Hội
khoa học-công nghệ. việc quản lý chi thực hiện theo quy dịnh do Giám dốc ĐHBK Hà
Nội ban hành với các khoản chi trong dự toán kinh phí nhiệm vụ được phê duyệt. Trừ
các nhiệm vụ này không bao gồm khoản chi thanh toán cá nhân:
                                                            một số nhiệm vụ đặc biệt do Giám dốc ĐHBK Hà Nội quyết định, kinh phí thực hiện
      3. Đối với các hợpdồng ) hợp tác dào tạo. hợp dồng nghiên cứu; việc quản lý chi thực
hiện theo các diều khoản cua hợpdồng. tuân thủ các quy dịnh hiện hành cua Nhà nước                                                        13
      Điều 23. Chi đầu tư phát triển
       1 . Đối với các dự án đầu tư phát triên sử dụng kinh phí từ ngân sách Nhà nước theo
 khoản 3 của Điều 12. kinh phí tài trợ theo khoản 3 của Điều 16 hoặc từ nguồn vốn của
 ĐHBK Hà Nội. việc quản lý chi phải thực hiện theo quy định của pháp luật về dầu tư
 công. về dấu thầu và các điều kiện quy định cua nhà tài trợ (đối với kinh phí tài trợ)
 Việc phân bổ các khoản chi thực hiện theo dự toán được phê duyệt. Quy trình đấu thầu;
 mua sắm thực hiện theo hinh thức tập trung quy định tại Điều 10 của Quy chế này.dồng dại học phê duyệt, căn cứ chất
      2. Căn cứ chủ trương quyết định đầu tư cua Hội
 lượngđề xuất dự án, tinh trạng dầu tư tại các dơn vị: kết quà thực hiện các dự án dầu tư
 trước đây , dịnhhưóng và kế hoạch phát triển cua ĐHBK Hà Nội, Giám dốc ĐHBK Hà
 Nội quyết dịnh việc giao các dự án dầu tư phát triên cho đơn vị thụ hưởng. dặc biệt các
 dự án từ nguổnvốn của ĐHBK Hà Nội.
      Điều 24. Chi đầu tư kinh doanh
      1 . Các khoan chidầu tư kinh doanh cua ĐHBK Hà Nội dược thực hiện phù hợp với
 quy dịnh của pháp luật; phù hợp với nhiệm vụ và sứ mạng cua Đại học; theo nguyên tắc
 dảm bảo danh mục đầu tư cân dối. tối thiểu hóa các rui ro cho nguồn vốn của ĐHBK Hà
 Nội.
      2. Ty trọng phân bô vốn đầu tư kinh doanh dài hạn và ngắn hạn do Hộidồng - dại học
 quyết định.Giám dốc ĐHBK Hà Nội quyết dịnh vốn góp đầu tư kinh doanh cụ thể theo chủ
                               dồng - đại học phê duyệt.
 trưong đầu tư được Hội                                                                                                  HC
      Điều 25. Chi thanh toán cho cán bộ                                                                                  Ke
      1.Chi thanh toán cho cán bộ từ ngân sách dơn vị bao gồm:
     a) Chi phíIương cơ ban baogồm tiền Iương. phụ cấp và các khoản dóng góp theo
Iương (bảo hiểm y tế. bao hiểm xã hội, kinh phí công doàn) dược thanh toán theo cácdồng được thực hiện
quy dịnh của Nhà nước. Chi phí Iương cơ ban dối với cán bộ hợp
 theo QCCTCB và quy định cua Nhà nướcb) Lưong tăngthêm (bao gồm cả phụ cấp trách nhiệm, tiền làm ngoài giờ, tiền vượt
 giờ) được tính toán và chi trả cho cán bộ căn cứ vị trícông việc. khối lượng và kết quả
thực hiện nhiệm vụ cua cán bộ theo quy định trong QCCTCB và QCCTNB của ĐHBK
 Hà Nội.
         Các khoản chi trực tiếp theo nhiệm vụ, chi thưởng thường xuyên và chi hỗ trợ
cho cán bộ dược thực hiện theo QCCTNB cua ĐHBK Hà Nội. Thu nhập khác cua cán
bộ từ nguồnthu hoạt dộng riêng của dơn vị dược chi trả theo QCCTNB cua dơn vị
     d) Chi tiền thuê giảng viên. chuyên gia trong và ngoài nước thực hiện theo QCCTNB
của ĐHBK Hà Nội, ngoại trừ một số chương trình dặc biệt có dự án hỗ trợ kinh phí riêng
cho mời giảng viên; chuyên gia nước ngoài.2. Chithưởng cho thành tích xuất sắc cuối năm hay đột xuất, chi phúc lợi trong các
dịp đặc biệt lấy từ Quỹ khen thưởng và Quỹ phúc lợi cua ĐHBK Hà Nội do Giám dốc
ĐHBK Hà Nội quyết dịnh.                                                                      14
       3. Chi tiền công. thù lao cho cán bộ thực hiện nhiệm vụ và hợp dồng theo quy dịnh
 tại Điều 22,không hạch toán trong khoản chi thanh toán cho cán bộ. Các khoản chi cho
 con ngưòinếu có trong kinh phí dự án theo quy dịnh tại Điều 23 cũng dược hạch toán
 riêng.không dưa vào khoan chi thanh toán cán bộ trong ngân sách hoạt dộng cua dơn
 vị: Việc diều chỉnh phân bổ khối lượng công việc, lương và Iương lăng thêm dối với các
 cán bộ có thu nhập từ tham gia thực hiện các nhiệm vụ. dự án thực hiện theo QCCTCB
 và QCCTNB của ĐHBK Hà Nội4. Tất cả khoản chi khác với quy định từ khoản          đến khoản 3 của Điều này là không
 dược phép. trừtrường hợp các khoan chi do Nhà nước quy định hoặc dược quy dịnh
 trong QCCTNB của ĐHBK Hà Nội; trường hợp dặc biệt khác do Giám đốc ĐHBK Hà
 Nội quyết định.-
       Điều 26. Chi hỗ trợ người họcbổng và hỗ trợ tài chính khác cho sinh viên (bao gồm cả miễn giam học phí
       1.Học
 và hỗ trợ dột xuất) theo chính sách chung cua ĐHBK Hà Nội và chính sách cua nhà tài
trợ liên quan được chi trả từ ngân sách đơn vị quan lý và hỗ trợ người học. Những khoan
hỗ trợ khác đối với sinh viên từ nguồn ngân sách cua dơn vị dược thực hiện theo chính
sách cua dơn vị và của nhà tài trợ liên quan-2. Chi cho các hoạt động quan lý và hỗ trợ chung dối với sinh viên toàntrường do
 BanCông tác sinh viên thực hiện; ngoại trừ hoạt dộng nghiên cứu và sáng tạo cua sinh
viên do Trung tâmSáng tạo và khởi nghiệp sinh viên thực hiện Chi hỗ trợ cho các hoạt
dộng quan lý và hỗ trợ cho sinh viên thuộc dơn vị chuyên môn do đơn vị thực hiện. Các
khoan chi này phải được dự toán chi tiết theo từng hoạt dộng. Ngoại trừ kinh phí chi
khen thưởng và tiền công lao động đối với sinh viên là cộng tác viên; các khoản chi này
không bao gồm khoan chi cho cá nhân sinh viên.
       Điều 27. Chi cơ sở vật chất
       1. Cơ sở vật chất bao gồm khuôn viên. dất dai. hạtầng kỹ thuật, nhà xưởng công
trình, trang thiết bị phầnmềm, dụng cụ và vật tư tiêu hao, vật tư văn phòng. diện nước
Các khoản chi cơ sở vật chất được phân loại như sau:Phân loại theo hoạt dộng: Chi hoạt dộng chung. chi hoạt dộng dào tạo; chi hoạt
dộng nghiên cứu; chi hoạt dộng kinh doanh và dịch vụ:b) Phân loại theo nội dung chi: Chi duy tu. bàodưỡng và sửa chữa; chi mua sắm,
thuê mướn tài sản; chi mua sắm dụng cụ. vật tư tiêu hao. vật tư văn phòng: chi điện
nước.
       2. Đơn vị ngân sách chịu trách nhiệm chi và hạch toán vào ngân sách dơn vị theo
dúng các nội dung chi và nhiệm vụ được giao; thực hiện quy trinh mua sắm; thuê mướn
tập trung quy định tại Điều 10 của Quy chế này .3. Chi phíduy tu; bảo dưỡng và sửa chữa khu làm việc và chi phí diện: nước (chưa
cócông tơ riêng) của một dơn vị chưa được tính trong ngân sách điều tiết phân bô cho
các dơn vị chứcnăngquan lý cơ sở vật chất. Đây là chi phí gián tiếp phải hạch toán vào
khoản chi cua mỗi dơn vị.dồng thời được hạch toán vào khoan thu cua đơn vị chức năng                                                                       15
 quản lý cơ sở vật chất dể thực hiện và chi trả trực tiếp cho các dịch vụ này. Chi phí dược
  tính tron gói theo diện tích sử dụng của đơn vị với dịnh mức trên mét vuông (m' theo
  quy định trong QCCTNB cua ĐHBK Hà Nội
        Điều 28. Chi chuyên môn nghiệp vụ
         1. Chi phát triển cán bộ bao gồm các khoan chi phí liên quan tới công tác tuyển
 dụng. dào tạo; bồidưỡng. thực tập; khảo sát thực tế. trao đôi học thuật nhằm nâng cao
  năng lực quản lý , trình dộ chuyên môn; nghiệp vụ cua cán bộ nhungkhông bao gồm các
  khoản chi thanh toán cho cán bộ và chi cơ sở vật chất quy định tại Điều 25 và Điều 27.
  Chi pháttriển cán bộ bao gồm các khoản chi như sau:
        a) Chi học phí và phí;
        b) Chicông tác phí doàn ra. đoàn vào:
            Chi hội nghị. hội thao; tổ chức lớp;
            Chi chuyên gia; giảng viên; báo cáo viên mời;
        e) Các khoan chi khác .
        2   Chichuyi ên môn đào tạo bao gồm các khoản chi phí riêng cho hoạt động chuyên
 môn liên quan tớicông tác giảng dạy. thực tập: nhung không bao gồm các khoan chi
 thanh toán cá nhân cho cán bộ và chi cơ sở vật chất quy dịnh từ Điều 25 dến Điều 27.
 Chi hoạt động đào tạo bao gồm các khoản chi như sau:a) Chihoạtdộng tuyển sinh;
       b) Chi phát triến chương trình dào tạo;
        c) Chi pháttriển giáo trình; học liệu:
           Mua sắm tài liệu, cơ sở dữ liệu khoa học. nghiệp vụ;
       e) Chi nhập học, khai giảng. bế giảng. traodồng thực tập;          bằng lốt nghiệp:
       f) Chi hợp
       g) Chi phát triển hợp tác dào tạo;
       h) Các khoan chi khác .
       3   Chi chuyên môn nghiên cứu bao gồm các khoản chi phí riêng cho hoạt dộng
nhưng không theo các nhiệm vụ; dề tài và không bao gồm các khoản chi thanh toán cá
                                                                                  chuyên môn liên quan tới các hoạt động khoa học-công nghệ của cán bộ và sinh viên
nhân cho cán bộ cua ĐHBK Hà Nội và chi cơ sở vật chất quy định từ Điều 25 đến Điều
27. Chi chuyên môn nghiên cứu bao gồm các khoản chi như sau:a) Chi hội nghị. hội thảo khoa học. triển lãm;
       b) Chi hỗ trợ công bố kết quả nghiên cứu;
       c) Chi mời chuyên gia; chi phát triển hợp tác nghiên cứu;
           Chihoạtdộng của Tạp chí khoa học và công nghệ:
          Chi hoạt dộng cua các câu lạc bộ sinh viên nghiên cứu khoa học:
          Chi cho hoạt dộng sở hữu trí tuệ:
       g) Các khoan chi khác
       4. Các dơn vị ngân sách thực hiện chi chuyên môn nghiệp vụ theo dúng nội dung
các khoản chi dược phê duyệt; thực hiện quy trinh mua sắm; thuê mướn tập trung theo                                                       16
  quy định tại Điều 10 cúa Quy chế này.
      Điều 29. Các khoản chi khác
       1 . Chithông tin; truyền thông bao gồm: chi cước điện thoại. cước Internet, cước phí
 bưu chính; dịch vụ chuyển phát; chi thiết kế và san xuất các phương tiện; ấn phẩm truyền
  thông; chi thực hiện hợpdồng - truyền thông; chi tô chức sự kiện truyền thông: chi mua
 sách; báo và các ấn phẩm truyềnthông               Đơn vị chức năng quan lý truyền thông cua
 ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm cho các hoạt dộng chung toàn truờng. ting dơn vị chịu
 trách nhiệm cho các hoạt động riêng của dơn vị theo mục ngân sách được phê duyệt.2. Chi thanh toán dịch vụ thuê ngoài như bào vệ. vệ sinh; môi trường cho hoạt dộng
 chung toàn trường dược quan lý và hạch toán chi tại dơn vị chứcnăng cua ĐHBK Hà
 Nội; những hoạt dộng riêng của từng đơn vị do dơn vị tự chịu trách nhiệm thuê và chi
 tra theo mục ngânsách được phê duyệt.
 truờng được quản lý và hạch toán tại dơn vị chức năng cua ĐHBK Hà Nội; những hoạt
                                                                                  3. Chitiếp khách; đối ngoại và các khoan chi khác dối với các hoạt dộng chung toàn
 dộng riêng của từng đơn vị do dơn vị chi trả theo mục ngân sách dược phê duyệt.4. Chi phi khấuhao tài sản hình thành từ nguổn ngân sách Nhà nước và ngân sách
 ĐHBK Hà Nội dược hạch toán vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
      Điều 30. Nguyên tắc quản lý và thực hiện các khoản chi
         Các nộidung chi phai có trong kế hoạch dược phê duyệt.
      2. Các khoan chi phải tuân thủ nộidung. dịnh mức. mức chi hiện hành của Nhà
 nước và QCCTNB của ĐHBK Hà Nội.3. Giám dốc ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm chỉ dạo xây dựng danh mục chi tiết
 các nộidung và hướng dẫn các dơn vị ngân sách thực hiện các khoan chi
         Trongtrường hợp có sự phát sinh các dề tài/dự án hợpdồng khoa học-công nghệ
 tại các dơn vị. có biến dộng về nhân sự; các đơn vị lập dự toán trinh Giám đốc ĐHBK
 Hà Nội phêduyệt.
      Điều 31. Trách nhiệm kiểm tra, kiểm soát các khoản chi
      1. Đơn vị. dự án được giao chu trì thực hiện nhiệm vụ phải chịu trách nhiệm về tính
 chính xác cua nội dung, mức chi và số tiền đã chi; chịu trách nhiệm về tính hợp pháp
 cua hồ sơ, hóa đơn chứng từ thanh toán và chịu trách nhiệm theo quy dịnh của pháp luật
 về các sai phạm có liên quan
      2. Ban Tài chính      Kế hoạch chịu trách nhiệm kiêm tra, đối chiếu nội dung. mức chi
 dảm bảo tuân thủ chế độ tài chính hiện hành
                                              Chương V
               LẬP, HẠCH TOÁN VÀ QUYÉT TOÁN NGÂN SÁCH
      Điều 32. Yêu cầu đối với công tác lập ngân sách
      1 . Đánh giátình hình thực hiện nhiệm vụ và ngân sách năm trước. gồm: nhiệm vụ
chi thường xuyên; không thường xuyên; các nhiệm vụ chi thuộc các chương trình mục  kết quốc gia; các dự án tài trợ quốc tế: thực hiện các chương trình đầu tư phát triên và
  tiêu
      quảthực hiện chế dộ cai cách tiền lương và các mục tiêu khác cua Nhà nước.
       2. Xây dựng ngân sách năm sau phản ánh dầy đủ các khoản thu; chi (bao gồm cả
  các khoản thu. chi từ nguon viện trợ. nguổnvốn vay nếu có) dảm bảo chi cho hoạt động
  thường xuyên và không thường xuyên của ĐHBK Hà Nội và các dơn vị trực thuộc trong
  việc thực hiệnnhững nhiệm vụ trọng tâm theo chiến lược và kế hoạch phát triên.
       3. Ngân sách phải dảm bảo tính khả thi cao và sát thực tế; phù hợp với tiêu chuẩn;
  chế dộ, dịnh mức, dơn giá do cơ quan Nhà nước có thẩm quyền ban hành; thực hiện tốtchống lãng phí, phòng và chống tham nhũng.
  chính sách thực hành tiết kiệm.
       4. Ngân sách phải kèm theo báo cáo thuyết minh rõ cơ sở, căn cứ tính toán; lập kế
 hoạch.
       Điều 33. Nội dung lập ngân sáchKế hoạch thu ngân sách duợc xây dựng trên cơ sở tính dúng. tính đủ các khoản
 thu theo quy dịnh tại Chương IlI của Quy chế này. Kế hoạch chi ngân sách phải tông
  hợpdầy du các khoản chi phí trực tiếp và chi phí gián tiếp theo quy dịnh tại Chương IV
 cua Quy chế này .2. Giám đốc ĐHBK Hà Nội ban hành văn bản quy dịnh các nội dung. phương pháp
 lập ngân sách vàhướng dẫn các đơn vị thực hiện:
      Điều 34. Quy trình lập ngân sách
      Quy trình lập ngân sách của Đại học dược thực hiện như sau:
       tháng dồng đại học thông qua dự toán ngân sách năm tài chính cua Đại học tại kỳ
                                                                                      Giám dốc đại học chỉ dạo các dơn vị xây dựng dự thảo dự toán ngân sách năm:
        Hội
 họp          dồng đại học phê duyệt báo cáo quyết toán tài chính năm trước dó tại kỳ họp
                                                                                         hàng năm:
        Hội
 thứ hai của năm .
      Điều 35. Hạch toán kế toán và quyết toán ngân sách
      1 . Ban Tài chính       Kế hoạch cua ĐHBK Hà Nội chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện
 chế dộ kế toán hành chính sự nghiệp. bao gồm:
     a)  Ghi sổ kịp thời, chính xác các nghiệp vụ kinh tế phát sinh. trong tất ca các khâu
 từ lập kế hoạch; tạm ứng, thanh toán, nhập; xuất kho và quyết toán ngân sách:thống - chứng từ kế toán: hệ thống tài khoan kế toán. hệ thống sổ kế toán và hệ
     b)   Hệ
 thống báo cáo tài chính:
     c)  Hệthống  mục lục ngân sách Nhà nước:
     d)   Mã số thuế và mã số đơn vị ngân sách;
         Niên độ kế toán; kỳ kế toán;
         Phương pháp hạch toán kế toán tất cả các khoản thu và chi ngân sách;
 hành; Tổ chức giao nhận; ghi sổ theo dõi tài sản theo quy dịnh thủ tục và biểu mẫu hiện
     g)
     h)   Hướng dẫn các đơn vị trực thuộc cập nhậtthông tin trên Hệ thống quản lý thông
tin tài chính cua ĐHBK Hà Nội.                                                      18
         Ban Tài chính        Kế hoạch chịu trách nhiệm lập. báo cáo quyết toán ngân sách.
 Giám dốc ĐHBK Hà Nội trình Hộidồng = đại học phê duyệt và gửi báo cáo tới Bộ Giáo
 dục và Đào tạo theo thời hạn và chế dộ quy dịnh.
                                             Chương VI
                                  ĐIẺU KHOẢN THI HÀNH
      Điều 36. Hiệu lực thi hành
      Quy chế này có hiệu lực thi hành từ ngày 02 tháng 02 năm 2024. Các Quy chế quy
 dịnh trước dây về quản lý tài chính trái với Quy chế này đều hết hiệu lực thi hành.
      Điều 37. Tổ chức thực hiệnGiám đốc ĐHBK Hà Nội chỉ đạo các dơn vị trong ĐHBK Hà Nội căn cứ vào các
 diều khoản của Quy chế này để thực hiện
      2. Trưởng ban Ban Tài chính            Kế hoạch có trách nhiệm xây dựng biểu mẫu; quy
 trình nghiệp vụ; hướng dẫn và kiểm tra các dơn vị thực hiện Quy chế này; phân công
 cán bộ phụ trách từng khâu nghiệp vụ để thực hiện cho phù hợp.Trưởng các dơn vị ngân sách có trách nhiệm hướng dẫn chi tiết và tổ chức thực
 hiện tại đơn vị minh cho phù hợp.nhung không được trái với quy dịnh của pháp luật và
 quy định tại Quy chế nàyViệc sửa dổi, bổ sung Quy chế này do Giám dốc ĐHBK Hà Nội trình Hộidồng                      €
dại học quyết dịnh
                                                                                                                      2                                             PHỤ LỤC
                                               Phụ lục [
                DANH MUC CÁC VĂN BẢN PHÁP LUẬT LIÊN QUAN
 [1]   Luật Kế toán ngày 20tháng 11 năm 2015 và các văn bản hướng dẫn thi hành;
 [2]   Luật Ngân sách nhà nước ngày 25 tháng 6 năm 2015:
 [3]   Luật Quản lý. sử dụng tài san công ngày 21 tháng 6 năm 2017:
 [4]   Luật Đầu tưcông ngày 13 tháng 6 năm 2019;
 [5]   Nghị dịnh số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 năm 2016 cua Chính phủ Quy
       dịnh chi tiết thi hành một số điều cua Luật ngân sách nhà nước;
 [6]   Nghị định số 151/2017NĐ-CP ngày 26 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ về việc
       quy dịnh chi tiết một số diều của Luật Quản lý. sử dụng tài sản công:
 [7]   Nghị định số 40/2020NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2020 của Chính phủ về việc
       quyđịnh chi tiết một số điểu của Luật Đầu tư công:
 [8]   Nghị định số 05/2019 NĐ-CP ngày 21 tháng 01 năm 2019 của Chính phủ về kiêm
       toán nội bộ;
 [9]   về tuyển dụng; sử dụng và quan lý viên chức và Nghị định số 85/2023/NĐ-CP
                                                                                Nghị dịnh số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 cua Chính phủ quy định
       dịnh số 115/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 cua Chính phủ quy dịnh ve
                                                                                ngày 07tháng 12 năm 2023 cua Chính phủ sửa dôi. bổ sung một số điều cua Nghị
       tuye'ển dụng. sử dụng và quản lý viên chức;                                                                 HO
[10] Nghị định số 60/2021/NĐ-CP ngày 21 tháng 6 năm 2021 của Chính phủ quy định                                     KH
          chế tự chủ tài chính của dơn vị sự nghiệp công lập:                                                      NỘ
       cƠ
[11] Nghị dịnh số 109/2022/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2022 cua Chính phủ quydịnh về hoạt động khoa học và công nghệ trong cơ sở giáo dục đại học;
[12] Thông tư số 56/2022/TT-BTC ngày 16 tháng 9 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tàihướng dẫn một số nội dung về cơ chế tự chu tài chính của đơn vị sự nghiệp
       chính
       công lập; xử lý tài sản; tài chính khi tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập:
[13] hướng dẫn kiểm soát, thanh toán các khoản chi thường xuyên từ ngân sách nhàThông tu số 62/2020/TT-BTC ngày 22 tháng 6 năm 2020 của Bộ Tài chính về việc
       nước qua Kho bạc Nhà nước;
[14] Thông tư liên tịch số 27/2015/TTLT-BKHCN-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2015trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định
       của Bộ
       khoán chi thực hiện nhiệm vụ khoa học vàcông nghệ sử dụng ngân sách nhà nước;
[15] Thông tư liên tịch 55/2015/TTLT-BTC-BKHCN ngày 22 tháng 4 năm 2015 củaCông nghệ hướng dẫn dịnh
       Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Khoa học và
       mức xây dựng và phân bổ kế hoạch kinh phí đối với các dề tài, dự án khoa học và
       công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước;
[16] Thông tư 02/2023/TT-BKHCN ngày 08 tháng 5 nẳm 2023 của Bộ trưởng Bộ Khoa                           học và Công nghệ hướng dẫn một số nội dung chuyên môn phục vụ công tác xâycông nghệ có sử dụng ngân sách nhà
                           dựng dự toán thực hiện nhiệm vụ khoa học và
                           nước:
  [17] Thông tư 03/2023/TT-BTC ngày 10/01/2023 cua Bộ trưởng Bộ Tài chính về việcquy định lập dự toán; quản lý sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước
                                                                                                                                                                                 công nghệ:
                           thực hiện nhiệm vụ khoa học và
 [18] Thông tu số 40/2017/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2017 cua Bộ trưởng Bộ Tàichính quy định chế dộ công tác phí, chi hội nghị;
  [19] chính hướng dẫn chế độ kế toán hành chính; sự nghiệp:Thông tư 107/2017/TT-BTC ngày 10 tháng 10 năm 2017 cua Bộ trưởng Bộ Tài
  [20] chính quy   dịnh chi tiết vàThông tu 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 nẳm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tàihướng
                                                                                                                                                     tháng 12 năm 2016 của Chính phủ quy dịnh chi tiết thidẫn thi hành  môt số điều cua  Nghị dịnh
                           hành một số điều cua Luật ngân sách nhà nước và
                                                                          163/2016/NĐ-CP ngày 21                                                                                                                                                         Thông tu số 81/2020/TT-BTC
                          sỗ diều của Thông tư số 110/2018/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2018 cua Bộ
                                                                                                  ngày 15 tháng9 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một
                          Chính phủ bảo lãnh và trái phiếu chính quyễn dịa phương tại thị trường trong nước
                                                                                                           Tài chính hướng dẫn mua lại. hoán đổicông cụ nợ của Chính phủ; trái phiếu được
                           và Thông tư số 342/2016/TT-BTC ngày 30 tháng 12 năm 2016 cua Bộ Tài chính
                           quy                      dịnh                          chi tiết                                và                 hướng                                   dẫn                      thi hành                              một                    số điều                        cua                 Nghị  định
                         số 163/2016/NĐ-CP ngày 21 tháng 12 nẳm 2016 của Chính phủ quy dịnh chi tiết
                          thi hành một số điều cua Luật Ngân sách nhà nước:
[21] Thông tư số 137/2017/TT-BTC ngày 25 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tàichính về việc quy dịnh xét duyệt, thẩm dịnh thông báo. và tổng hợp quyết toán
                          năm:
 [22] chính hướng dẫn bổ sung một số điêm về quản lý. điều hành ngân sách nhà nướcThông tu số 107/2008/TT-BTC ngày 18 tháng 11 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Tài
                         Tài chính về việc sửa dổi, bổ sung Thông tư 107/2008/TT-BTC ngày 18 tháng 11
                                                                                                     và Thông tư số  196/2013/TT-BTC ngày 18 tháng 12 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ
                          năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn bổ sung một số diểm về quản
                         lý, điều hành ngân sách nhà nước;
 [23] chính quy dịnh chi tiết việc sử dụng vốn Nhà nước để mua sắm nhằm duy trì hoạtThông tư số 58/2016/TT-BTC ngày 29 tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài
                       động thường xuyên cúa cơ quan Nhà nước. đơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhâncông lập. tổ chức chính trị- tổ chức chính trị nghề nghiệp và
                         dân; dơn vị sự nghiệp                                                                                         nghiệp: tổ chức xã hội, tổ chức xã hội                                                                                                                                  xã hội. tô chức
                         chính trị xã hội
                           Thông tu số 68/2022/TT-BTC ngày 11 thángnghề
                        chính về việc sửa dổi. bổ sung một số điều cua Thông tư số 58/2016/FT-BTC ngày11 năm 2022 của Bộ trưởng Bộ Tài
                         29tháng 3 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chi tiết việc sử dụngdộng thường xuyên cua cơ quan Nhà
                        nước, dơn vị thuộc lực lượng vũ trang nhân dân, dơn vị sự nghiệp công lập; tổ chức
                                                                                                          vốn Nhà nước để mua sắm nhằm duy trì hoạt
                         chính trị. tổ chức chính trị                                                                                                    xã hội. tô chức chính trị xã hội                                                                                            nghềnghiệp. tô chức
                         xã hội, tổ chức xã hội                                                                                    nghènghiệp;
[24] chính về việc hướng dẫn một số nội dung cúa Nghị định số 151/2017/NĐ-CP ngàyThông tu số 144/2017/TT-BTC ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài     26
     lý, sửtháng 12 năm 2017 của Chính phủ 9 48/2023/TT-BTC ngày 12 tháng
            dụng tài santrưởng công và Thông tư     dịnh chi tiết một số diều của Luật Quảnnăm
     2023 cua Bộ           Bộ Tài chính hướng dẫn việc quản lý. sử dụng. khai thác Phần
     mềm Quản lý tài san công.
                                         Phụ lục II
                                    DANH MỤC THU
                                   KÝ                            Phân bổ
TT        KHOẢN THU               HIỆU        Đơn vị        Đơn vị      Ngân sách     Các quỹ
                                           chuyên môn      dịch vụ       diều tiết
      KINH PHÍ NHÀ NƯỚC CÁP
      Kinh phí chi thường         NN.TX
      Xuyên
      Kinh phí tài trợ. đặt
     hàng và giao nhiệm vụ
      Kinh phí dào tạo           NN.ĐT
 2.2  Tài trợ nghiên cứu         NN.NC
 2.3  Tài trợ nhiệm vụ khác      NN.NV
     Kinh phí đầu tư phát         NNP[
     triển
     HỌC PHÍ VÀ PHÍ
     Học phí                     NH.HP
     Phi                         NHPH
     HỢP TÁC ĐÀO TẠO VÀ NGHIÊN CỨU
     Hợp tác dào tạo             HTĐT
     Hợp tác nghiên cứu          HT.NC
     Hợp tác chuyển giao
     công nghệ                   HTCN
     KINH DOANH VÀ DỊCH VỤ
     Lợi nhuận đầu tư            NT.TC
     Lợi nhuận kinh doanh        NTKD
     khác
     Doanh thu dịch vụ           NTDV
     TÀI TRỢ VÀ QUÀ TẶNG
     Tài trợ và quà tặng vô      TTTX
     điều kiện
     Tài trợ hoatđộng            TTHĐ
     Tài trợ đầu tư phát triển   TTPT
     Tài trợ cho quỹ hỗ trợ      TTKH
     sinh viên và quỹ khoa
     họccông nghệ
     KHOẢN THU KHÁC
     Phí bào hiểm y tế           NT.BH
     Thanh lý tài san            NT.TL