  BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                     CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI                              Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

       Số:        /QĐ-ĐHBK                        Hà Nội, ngày          tháng      năm 2023

                                         QUYẾT ĐỊNH
      Về việc ban hành Quy định quản lý và xét, cấp học bổng Trần Đại Nghĩa
                          cho sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội

                      GIÁM ĐỐC ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI

       Căn cứ Luật Giáo dục đại học ngày 18/6/2012 và Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018;
       Căn cứ Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính phủ về việc
Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ sung một số
điều của Luật Giáo dục đại học;
       Căn cứ Quy chế Tổ chức và hoạt động của Đại học Bách khoa Hà Nội do Hội
đồng Đại học ban hành theo Nghị quyết số 17/NQ-ĐHBK ngày 16/3/2023;
       Căn cứ Quy chế Quản lý tài chính của Đại học Bách khoa Hà Nội do Hội đồng
Đại học ban hành theo Nghị quyết số 20/NQ-ĐHBK ngày 16/3/2023;
       Căn cứ Quy chế Chi tiêu nội bộ của Đại học Bách khoa Hà Nội do Giám đốc Đại
học ban hành theo Quyết định số 1736/QĐ-ĐHBK ngày 16/3/2023;
       Theo đề nghị của Ông (bà) Trưởng phòng Công tác sinh viên.

                                           QUYẾT ĐỊNH:
       Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định quản lý và xét, cấp học
bổng Trần Đại Nghĩa cho sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội.
       Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký. Các Ông (Bà) Trưởng phòng
Công tác sinh viên, Đào tạo, Tài chính - Kế toán, Hành chính Tổng hợp, trưởng các
đơn vị, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.

Nơi nhận:                                                             GIÁM ĐỐC
- Như Điều 2;
- Lưu: VT, CTSV.

                                                            PGS.TS. Huỳnh Quyết Thắng   BỘ GIÁO DỤC VÀ ĐÀO TẠO                     CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
  ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI                              Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

                                          QUY ĐỊNH
                  Về việc quản lý và xét, cấp học bổng Trần Đại Nghĩa
                         cho sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội
         (Kèm theo Quyết định số               / QĐ-ĐHBK ngày               /       / 2023
                         của Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội)

                                             Chương I
                               NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
      Điều 1. Mục đích của Học bổng Trần Đại Nghĩa
      1. Thực hiện trách nhiệm của Đại học Bách khoa Hà Nội (sau đây viết tắt là
ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học) đối với xã hội trong công tác đào tạo nguồn nhân lực
chất lượng cao phục vụ cho quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
      2. Hỗ trợ cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có ý chí, nghị lực vươn lên
trong học tập; sinh viên gặp các tai nạn, rủi ro đột xuất.
      3. Thu hút những học sinh xuất sắc vào học tại ĐHBK Hà Nội.
      Điều 2. Đối tượng áp dụng
      Quy định này áp dụng đối với sinh viên đại học hình thức đào tạo chính quy văn
bằng thứ nhất đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.
      Điều 3. Nguồn Học bổng Trần Đại Nghĩa
      Học bổng Trần Đại Nghĩa được hình thành từ các nguồn sau:
      1. Trích từ nguồn kinh phí hợp pháp của ĐHBK Hà Nội do Giám đốc Đại học
quyết định.
      2. Sự đóng góp của các cán bộ, viên chức, người lao động của ĐHBK Hà Nội.
      3. Sự đóng góp của các thế hệ sinh viên và cựu sinh viên ĐHBK Hà Nội.
      4. Tài trợ từ các tổ chức, doanh nghiệp và các nhà hảo tâm khác.
      Điều 4. Nguyên tắc hoạt động của Học bổng Trần Đại Nghĩa
      Học bổng Trần Đại Nghĩa hoạt động trên các nguyên tắc sau:
      1. Các khoản đóng góp cho Học bổng Trần Đại Nghĩa là tự nguyện, không vì
mục đích lợi nhuận.
      2. Hoạt động xét, cấp học bổng được thực hiện công khai, minh mạch và tuân thủ
theo các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.
                                            Chương II
                            TIÊU CHUẨN, NGUYÊN TẮC VÀ
          HỒ SƠ ĐĂNG KÝ, XÉT CẤP HỌC BỔNG TRẦN ĐẠI NGHĨA
      Điều 5. Tiêu chuẩn được đăng ký xét Học bổng Trần Đại Nghĩa                                                     2

      Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn (hộ nghèo, hộ cận
nghèo hoặc hộ có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn khác), sinh viên gặp các tai nạn,
rủi ro đột xuất thuộc các đối tượng sau được đăng ký xét Học bổng Trần Đại Nghĩa:
      1. Sinh viên mới trúng tuyển vào ĐHBK Hà Nội (đang trong thời gian học kỳ
một năm thứ nhất) đạt một trong các điều kiện sau:
      a) Là thành viên đội tuyển dự thi Olympic quốc tế hoặc đạt giải kỳ thi học sinh
giỏi quốc gia các môn học thuộc tổ hợp xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội đúng ngành học;
      b) Đạt điểm cao trong kỳ thi tuyển, xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội (căn cứ vào
điểm chuẩn trúng tuyển hàng năm, Đại học sẽ công bố mức điểm đạt điều kiện xét học
bổng).
      2. Sinh viên khác (từ học kỳ 2 trở đi) đạt đủ các điều kiện sau:
      a) Sinh viên đang trong thời gian học tập theo chương trình đào tạo chuẩn;
      b) Điểm học tập trung bình tích lũy (CPA) ≥ 2,0;
      c) Tích lũy đủ số tín chỉ theo qui định xếp hạng trình độ năm học;
      d) Điểm rèn luyện trung bình tích lũy ≥ 65.
      3. Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn do gặp các tai nạn, rủi ro đột
xuất, gồm:
      a) Sinh viên mắc bệnh hiểm nghèo;
      b) Sinh viên gặp tai nạn ở mức độ nặng và phải điều trị dài ngày trong bệnh viện;
      c) Gia đình sinh viên gặp thiên tai, dịch bệnh hoặc hỏa hoạn.
      4. Các trường hợp đặc biệt khác do Giám đốc Đại học quyết định.
      Điều 6. Nguyên tắc xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa
      1. Học bổng Trần Đại Nghĩa được xét, cấp theo học kỳ đối với các trường hợp
quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5; xét cấp thường xuyên đối với các trường hợp
quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 5.
      2. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho những sinh viên không đăng ký
học tập tại thời điểm xét, cấp học bổng.
      3. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho những sinh viên đang trong thời
gian bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
      4. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho những sinh viên đã được nhận
học bổng khuyến khích học tập hoặc học bổng tài trợ (trừ học bổng dưới dạng khóa
học) trong học kỳ xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa.
      5. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho sinh viên diện chế độ chính
sách được miễn, giảm học phí theo quy định của Nhà nước thuộc các đối tượng quy
định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5.
      Điều 7. Mức Học bổng Trần Đại Nghĩa
      1. Đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5: Học bổng có hai mức
tương ứng với 50% và 100% học phí sinh viên phải đóng trong học kỳ xét, cấp học
bổng.                                                    3

      2. Đối tượng quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 5: Học bổng có 2 mức tương
ứng 5.000.000 đồng (năm triệu đồng) và 10.000.000 đồng (mười triệu đồng).
      Điều 8. Hồ sơ đăng ký xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa
      1. Sinh viên thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5: Đăng ký
xét, cấp Học bổng bằng hình thức trực tuyến và nộp đầy đủ các giấy tờ sau:
      a) Đơn đăng ký xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa (theo mẫu) có xác nhận của
địa phương nơi gia đình sinh viên cư trú;
      b) Hồ sơ minh chứng hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn: Giấy chứng nhận hộ
nghèo / cận nghèo hoặc các giấy tờ minh chứng hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn
khác (nếu có);
      c) Bản sao chứng thực Thẻ căn cước công dân hoặc Chứng minh nhân dân (còn
hiệu lực) trong vòng 3 tháng;
      d) Giấy xác nhận thông tin về cư trú hoặc Giấy thông báo số định danh cá nhân
và thông tin công dân trong Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư.
      2. Sinh viên thuộc đối tượng quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 5:
      a) Văn bản đề nghị xét hỗ trợ cho sinh viên gặp rủi ro đột xuất của các cơ quan,
tổ chức, cá nhân trong và ngoài ĐHBK Hà Nội;
      b) Hồ sơ minh chứng sinh viên gặp các tai nạn, rủi ro đột xuất.
                                              Chương III
                                     TỔ CHỨC THỰC HIỆN
      Điều 9. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
      1. Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên:
      a) Là đơn vị đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng;
      b) Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng;
      c) Tổng hợp và trình hồ sơ sinh viên đăng ký xét học bổng lên Hội đồng xét, cấp
học bổng Trần Đại Nghĩa;
      d) Phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bổng cho sinh viên.
      2. Phòng/Ban chức năng Đào tạo: Cung cấp kết quả học tập của sinh viên đủ điều
kiện về học lực để xét, cấp học bổng.
      3. Phòng/Ban chức năng Tài chính - Kế toán:
      a) Là đơn vị trực tiếp quản lý kinh phí Học bổng Trần Đại Nghĩa;
      b) Định kỳ thống kê, báo cáo Hội đồng xét, cấp Học bổng về số dư nguồn Học
bổng Trần Đại Nghĩa;
      c) Phối hợp với Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên làm các thủ tục cấp học
bổng cho sinh viên được học bổng;
      d) Công khai các khoản đóng góp và thực hiện chế độ kế toán, thống kê theo quy
định của pháp luật.                                                    4

       4. Phòng/Ban chức năng Truyền thông và Quản trị thương hiệu: Có trách nhiệm
truyền thông, quảng bá Học bổng Trần Đại Nghĩa rộng rãi đến các sinh viên tiềm năng
(thí sinh có ý định đăng ký thi tuyển, xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội), sinh viên đang
học tập tại ĐHBK Hà Nội, các tổ chức, cá nhân là đối tác của ĐHBK Hà Nội và xã hội
thông qua các kênh thông tin chính thống của ĐHBK Hà Nội.
       5. Các đơn vị liên quan khác: Phòng/Ban chức năng Hợp tác đối ngoại, Văn
phòng Cựu sinh viên, các Trường/Viện/Khoa đào tạo và các đơn vị có liên quan khác
trong ĐHBK Hà Nội có trách nhiệm quảng bá và thu hút các nguồn tài trợ cho Học
bổng Trần Đại Nghĩa.
       Điều 10. Hội đồng xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa
       1. Hội đồng xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa được thành lập theo quyết định
của Giám đốc Đại học, có trách nhiệm giúp Giám đốc trong việc:
       a) Xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa trên cơ sở Quy định này;
       b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định về việc quản lý và xét, cấp Học bổng Trần
Đại Nghĩa.
       2) Thành viên Hội đồng xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa gồm:
       a) Chủ tịch Hội đồng: Là Phó Giám đốc Đại học phụ trách công tác sinh viên;
       b) Thường trực Hội đồng: Là Trưởng Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên;
       c) Các thành viên khác của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Phòng/Ban chức
năng Công tác sinh viên, Đào tạo, Tài chính - Kế toán, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ
Chí Minh, Hội Sinh viên ĐHBK Hà Nội và đại diện các đơn vị có liên quan khác.
       Điều 11. Khen thưởng, kỷ luật
       1. Những tổ chức, cá nhân trong và ngoài ĐHBK Hà Nội có nhiều đóng góp cho
hoạt động gây dựng và phát triển nguồn Học bổng Trần Đại Nghĩa sẽ được Giám đốc
ĐHBK Hà Nội xem xét khen thưởng.
       2. Những đơn vị, cá nhân thuộc ĐHBK Hà Nội vi phạm quy định này, tùy theo
tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật.
                                              Chương IV
                                   ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
       Điều 12. Điều khoản thi hành
       1. Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký quyết định ban hành, những quy định
trước đây trái với Quy định này không còn hiệu lực thi hành.
       2. Trong quá trình triển khai thực hiện Quy định này, nếu có vướng mắc, Trưởng
các đơn vị và cá nhân có liên quan kịp thời báo cáo Giám đốc thông qua Phòng/Ban
chức năng Công tác sinh viên để đề xuất sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với tình hình
thực tiễn của ĐHBK Hà Nội và các quy định của pháp luật.                                                         5

         MẪU ĐƠN ĐĂNG KÝ XÉT, CẤP HỌC BỔNG TRẦN ĐẠI NGHĨA
         (Kèm theo Quy định về việc quản lý và xét, cấp học bổng Trần Đại Nghĩa
    cho sinh viên ĐHBK Hà Nội ban hành kèm theo Quyết định số                                  /QĐ-ĐHBK
                    ngày      tháng       năm 2023 của Giám đốc ĐHBK Hà Nội)

                       CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
                                     Độc lập – Tự do – Hạnh phúc

              ĐƠN ĐĂNG KÝ XÉT, CẤP HỌC BỔNG TRẦN ĐẠI NGHĨA

                       Kính gửi: Giám đốc Đại học Bách khoa Hà Nội.

1. Thông tin sinh viên:
Họ và tên.                                              ; Ngày sinh:           /       /       ; MSSV:
Khóa:                    ; Trường/Viện/Khoa:
Giới tính: Nam:              Nữ:       ; Dân tộc:                       ; Số ĐT liên hệ:
Hộ khẩu thường trú:
2. Hoàn cảnh gia đình:
2.1. Thông tin các thành viên trong gia đình (chỉ kê khai về bố, mẹ, anh, chị, em ruột):

TT      Họ và tên        Năm       Quan hệ           Nghề nghiệp            Nơi làm việc          Hộ khẩu
                         sinh       với SV                                                       thường trú
 1.    Nguyễn Văn                  Bố đẻ         Làm nông nghiệp                              Thôn..., xã,...
       A
 2.    Nguyễn Thị                  Mẹ đẻ         Công nhân                                    ....
       B
 3.    Nguyễn Văn                  Anh ruột      Kỹ sư                                        ....
       C
 4.    Nguyễn Thị                  Em ruột       Học sinh trường                              .........
       D
 5.    ...                         ..            ..........                                   ......

2.2. Trình bày tóm tắt những khó khăn mà gia đình đang gặp phải (không quá 200 từ):
...........................................................................................................................................
...........................................................................................................................................
Em cam đoan những thông tin trên là đúng sự thật, nếu sai em xin hoàn toàn chịu
trách nhiệm. Em xin chân thành cảm ơn.
    Xác nhận của UBND xã/ phường nơi                           Ngày ........ tháng ......... năm 20...........
   sinh viên đăng ký hộ khẩu thường trú                                           Sinh viên
        về hoàn cảnh gia đình sinh viên                                    (Ký và ghi rõ họ tên)